[вспомнил принцип: на совещании важных решений не принимать; решения принимать в письменной форме, аргументированно; никогда решений в устном виде вообще не принимать, даже один на один]
[можно было бы сказать, что принцип простоты и принцип "шаг за шагом" не только важно применять, но ещё и нужно смотреть, какие принципы вообще нужно применять не только со стороны заказчика, но и для того, чтобы облегчить работу подрядчика; со стороны заказчика слишком легко уйти в требования и метания, мешающие подрядчику
то есть прежде, чем что-то делать, нужно подумать о методике этого делания и предсказать результат, смоделировать процесс, чтобы понять, что нас всё устроит; процесс должен быть смоделирован и на аварии, и на отсутствие серийных комплектующих (снят с производства), и на возможные изменения потребностей в процессе эксплуатации и т.п.
кроме этого, нужно подумать, как понять, что мы что-то делаем не так и как понять, что мы делаем более-менее всё так;
какое может быть противодействие от паразитов и неверного понимания приказов?
предложения должны делать профессионалы - аргументированно; их не нужно сбивать с мысли, лишь поставить им самое общее видение проблемы
сравнение с эталоном: как мы бы решили эту задачу, и как решают другие (чтобы понять, если что не так)? Если не так, то почему? В чём разница?
понимание стратегии и тактики как постановщиком задачи, так и тем, кто её решает; постановщик задачи ставит цель, а не способ её достижения
При оценке предлагаемого решения: какие факторы должны быть учтены решающими? Какие параметры выполнены и какие побочные объекты и процессы не испорчены? У кого более обоснованный экспериментально и логичный проект?
правильное моделирование очень важно; для этого нужно точно понять, какие процессы и параметры на что могут повлиять, а также протестировать модель (и иметь знания, на чём тестировать)
нам нужно достижение цели и верное понимание цели, которое может выражаться совсем не в тех терминах и величинах, к которым мы привыкли
многофункциональность кораблей может быть упрощением и удешевлением за счёт унификации
подтверждение информации из информированных и специализированных независимых источников и разными типами данных, в том числе - косвенных
любые модель или решение должны атаковать тестировщики
модель должна предусматривать рассмотрение сценариев отказа и вредительства и уменьшение вероятности таких сценариев; иногда даже за счёт того, что будет снижена вероятность гениального или удовлетворительного решения]
[точное полагание цели является частью принципа простоты, но иногда нужно оставлять запасы на ошибки или непредвиденные изменения
"что здесь ещё можно убрать" - принцип минимизации
иногда принцип простоты выражается в принципе максимизации: многоэшелонированная оборона, запасы по прочности и т.п.
экономить - не значит, делать плохо; экономить - значит эффективно расходовать деньги и понимать, куда они уходят и не игнорировать, прежде всего, крупные траты; всё ли доказано, что эффективно, или просто утверждается эффективность?
Людям надо платить
в некоторых ситуациях проще взять универсальное, но сэкономить на НИОКР и на том, что универсальное может пригодиться потом
"Безобразно, но однообразно" - иногда нужно пасть ниже плинтуса, и это получится; нельзя отбрасывать варианты, не рассмотрев их: сначала просматриваем варианты, потом рассматриваем]
[шаг за шагом (проверка концепта-проверка проекта-проверка серийного изделия; внесение концептов не сразу всех подряд), отсутствие спешки, системная неторопливая последовательная работа
проба, возможно, недоделанная работа тоже будет хороша?
принцип простоты применяется на всех стадиях: на стадиях разработки, проверки и т.п.]
[не оставлять слабых мест: всё должно быть проверено]
[синергия: если делать сложно, то нужно, чтобы всё было синергетически едино - иногда это спасает. Хотя иногда можно просто делать сложно - принцип простоты очень сложно применить к некоторым задачам;
чтобы применить простоту к конструкции иногда нужно, чтобы конкуренты были очень сложными]
[кто получает финансы? кто получает прибыль?]
[если где-то получилось, это не значит, что надо копировать, но и не значит, что не надо; можно скопировать методику, принцип, как вариант, но пересмотреть её под свои задачи]
[если что-то сложно решить, это не значит, что не надо решать; если что-то просто решить, возможно, стоит это решить, даже если это кажется незначительным моментом]
[то, что рекорд сейчас, может стать средним значением в будущем: нужно это учитывать; противник может повторить или нивелировать наши достижения в будущем и это должно быть запланировано]
[чем ниже по иерархии можно передать работу, тем лучше; чем свободнее исполнитель - тем лучше и меньше коррупции; работа может потеряться между разными ветвями - кто-то должен работать по потерянным ветвям; кто-то должен смотреть, что работы не дублируются и синергетчески дополняют друг друга;
защита от вредителей иногда может быть важнее общей эффективности, с другой стороны, вредитель всегда найдёт, как подорвать систему; лучше, когда всё проще и есть один отвественный за работу]
[все утверждения надо проверять; искать скрытые утверждения]
[заставлять противника делать наши ошибки или чужие ошибки, если мы знаем, как к этому что приходит; для этого надо хорошо понимать, как к этим ошибкам пришли мы]
[если отдаёшь приказ, нужно:
1. чтобы рядовые исполнители могли тебе конфиденциально пожаловаться или кому-то доверенному и понимающему
2. чтобы квалифицированные специалисты могли с тобой поспорить, а ещё лучше, сами решить, как им стоит выполнять приказ (однако, всё равно поспорить по поводу того, что чему мешает и что будет)
3. чтобы спор был аргументированный, а сотрудников невозможно было бы безнаказанно атаковать или снимать с должности официально или неофициально
4. поставлены процессы, по которым можно доказательно привлечь людей к ответственности, в том числе, за ложную информацию (каждая информация должна иметь ответственного, который может и должен её проверить или предоставить, а также цепочку получения информации, если это не секретно, и первоначальные документы (копии), которые это подтверждают)
5. нормативка должна отменяться в случае необходимости, гибки пересматриваться и т.п. Обо всех таких случаях должно публично заявляться, пересмотр должен быть для всех однотипным, за неоднотипность должны следовать наказания [в целом, это означает, что должна быть быстрая эффективная обратная связь и должна быть система однотипного применения решений без "любимчиков", но с градацией проектов на те, где обоснованно, а где не обоснованно применять какие-либо отступления; расследования против людей не должны использоваться как метод давления на этих людей или для срыва проектов]
]


https://topwar.ru/178730-osnovy-korablestroitelnoj-politiki-principy-i-ih-primenenie.html

02 июля 2023

[Здесь ещё забыт принцип простоты и минимизации ("что здесь ещё можно убрать")]

1. Больше кораблей за те же деньги лучше, чем меньше. (в основном, имеется в виду, те же корабли)
[я бы сказал, что мы давим числом кораблей, которые способны выполнять нужные задачи, пусть и плохо, зато дёшево, везде, всегда и массой против одного]

2. На серийные корабли ставятся только освоенные в производстве системы
[я бы сказал, что доведённые до ума системы, уже испытанные, но не поставленные в серийное производство]

3. Принцип разумной достаточности ТТХ.
[это отражение принципа простоты: уменьшаем затраты на обслуживание и содержание, чтобы дёшево выполнять какие-либо задачи]

4. Запрет на пересмотр ТТХ проектов строящихся кораблей (в том числе, модернизаций).
Для любого проекта чего угодно существовал момент, когда ТТХ корабля замораживались – после этого ВМС уже не могли потребовать внести какие-либо изменения в конструкцию, даже при желании. То есть после этого можно было что-то изменить в корабле только в ходе его модернизации.

5. Модернизация «блоками».
[кстати, это означает и то, что раз корабли одинаковые, то их проще ремонтировать: можно с одного снять часть для другого, если первый повреждён; ремонт более стандартизован, детали проще производить и можно иметь запас]
Модернизация в США идёт «блоками» – при заходе корабля на ремонт, ему могут обновить стандартный для проекта модернизации перечень подсистем, причём всё устанавливаемое оборудование уже испытано и по факту является серийным. Следующий корабль модернизируется по тому же проекту с теми же подсистемами.

6. Минимизация перечня проектов, ликвидация избыточных ОКР и тому подобного.
[см. также ниже: на направлении главного удара могли бы действовать преимущественно дорогие и сложные корабли, на остальных – простые и дешёвые]

7. Системы оружия, взаимодействующие друг с другом, должны развиваться комплексно.
[имеется в виду следующее: на существующем проекте нужно предусматривать место для установки перспективных видов вооружений и оснащения]



https://topwar.ru/165313-fregat-perri-kak-urok-dlja-rossii-sproektirovannyj-mashinoj-massovyj-i-deshevyj.html

Зумвалт предложил концепцию High-Low Navy – флота, который имел бы некоторое количество сложных, дорогих и высокоэффективных ударных кораблей, и большое количество массовых, простых и дешёвых боевых кораблей, техническое совершенство и боевая мощь которых можно было бы несколько урезать ради снижения цены.
...
на направлении главного удара могли бы действовать преимущественно дорогие и сложные корабли, на остальных – простые и дешёвые.



«Проектирование под заданную стоимость» как эталон
[это и у Илона Маска есть]
С самого начала для снижения цены, ВМС пошли на следующие меры: эскизный проект был создан офицерами ВМС, было принято решение ограничить максимальную стоимость и не перешагивать через эту планку, изменяя конструкцию корабля, чтобы он соответствовал требуемым ценам, для снижения требуемой мощности ГЭУ и, соответственно её размеров и массы топлива, предполагалось биться за каждый фунт массы фрегата.

При этом было принято инновационное решение – эскизный проект корабля по заданным критериям был составлен компьютером за 18 часов, люди потом его только дорабатывали. Это обусловило и рекордные сроки разработки корабля и низкие расходы. Примечательный факт – инженером ВМС, создавшим нужное программное обеспечение, была 36-летняя женщина-афроамериканка, Рэи Джин Монтегю, фактически «мать» современной американской школы проектирования боевых кораблей.
...
Наиболее известным таким решением является одновальная главная энергетическая установка.

Это решение отечественные специалисты критиковали и критикуют до сих пор. Однако не надо считать американцев неумехами. Они очень хорошо всё обдумали.

Одновальная ГЭУ «Перри» создана на основе «половины» ГЭУ эсминца «Спрюэнс». Это автоматически гарантировало американцам гигантскую экономию как на разработке собственно энергетической установки, так и на стоимости её жизненного цикла впоследствии, при эксплуатации.
...
По расчётам американских специалистов, минимальное увеличение водоизмещения, которое могло бы потребоваться для любой двухвальной ГЭУ на таком корабле, составило бы 400 тонн. Без какого-либо роста полезных объёмов в корабле.
...
Конечно, необходимо было убедиться, что именно газотурбинная одновальная ГЭУ не подкинет никакой сюрприз, для чего были построены специальные наземные испытательные стенды. [эта несложная установка - многоэтажная]
...
Проанализировав опыт Второй мировой войны, где также применялись одновальные боевые корабли, американцы выяснили, что собственно из-за одновальной схемы не был потерян ни одни корабль. Корабли с подобной схемой тонули, но анализ их боевых повреждений показывал, что и двухвальный корабль не пережил бы такого. С другой стороны, случаи, когда корабли с одновальной ГЭУ переживали обширные повреждения и оставались на плаву тоже не были редкостью. Вывод был прост – одновальная ГЭУ на живучесть почти не влияет – боевой опыт говорил именно об этом....
Для того, чтобы корабль с одним винтом и одним рулём получил нужную манёвренность, в передней части корпуса были предусмотрены винторулевые агрегаты мощностью по 380 л.с. каждый, с электроприводом.
...
Эти устройства использовались и как резервные, при выходе из строя ГЭУ корабль на них мог по спокойной воде идти со скоростью до пяти узлов.

[далее указывается, что углы ЗСУ были неоптимальны, однако рассчитаны для нужных типовых задач так, чтобы этого хватало]



1. «Проектирование под заданную стоимость».
2. Стандартизация: одинаковые корабли, модернизация «блоками», невозможность пересмотра ТТХ на каждом заказе
3. Проектирование кораблей таким образом, чтобы его можно было строить на максимальном количестве верфей. 
4. «Перри» были результатом видения будущего ВМС США на следующую минимум десятилетку, причём видением оправдавшимся. [предвидение задач и потребностей, пусть даже отчасти неверное]




https://topwar.ru/178269-chislennoe-prevoshodstvo-flotu-ne-nuzhno-nuzhno-prevoshodstvo-v-zalpe.html

превосходство в численности не означает превосходство в эффективности. В 1941 году в Красной Армии было намного больше танков и самолётов, нежели в вермахте и войсках союзников. Итог известен, противника пришлось гнать из-под Москвы, с берегов Волги и с Кавказских гор.

Зафиксируем первый вывод – нам нужно не численное превосходство над противником, а необходима способность разбить его. Это НЕ ОДНО И ТО ЖЕ!

на суше важность численного превосходства всё же бесспорна. И перекрыть этот ресурс военным искусством получается далеко не всегда.
[это не совсем верно, пример: дульно зарядные ружья и казённо заряжаемые ружья]


Уравнения Чейза-Осипова-Ланчестера
Это квадратичный закон: чтобы победить соперника, превосходящего по численности в k раз, нужно иметь в k^2 раз более мощное оружие

её называют «залповая модель». А равенства, описывающие её – залповыми уравнениями. [Брэдли Фиске]
В логику залповой модели Фиске было заложено следующее – у сторон А и Б, вступающих в бой, есть некоторая исходная сила. Сам бой выглядит как обмен залпами, причём у сильнейшей стороны − и залп сильнее (для артиллерийской эры это было очень логично). При этом каждый залп приводит к тому, что сила той стороны, которая этот залп получила, теряет часть своей мощи. В конце концов, слабейшая сторона в артиллерийском бою гибнет, а у сильнейшей остаётся некая часть сил − остаточная.

Ударная мощь кораблей должна быть минимально достаточной для ослабления передовых сил противника первым залпом с минимальными своими потерями и создания условий для действий авиации. Мощь авиации должна быть достаточна для нанесения развёрнутым в море силам противника ущерба, исключающего достижение ими победы над ВМФ РФ (полное уничтожение не обязательно). А все оставшиеся ресурсы должны направляться на разведывательные силы, способные действовать в условиях военного времени.
[забывается про то, что будет первый обезоруживающий удар]
Так, например, эта логика требует рассматривать авианосец, прежде всего как средство разведки


Вопрос первого залпа - кто первый, тот может просто не дать противнику выстрелить в ответ.
Вопрос скорости: разрезать и добивать оставшиеся целыми группировки противника ранее, чем они смогут соединиться или отремонтироваться


https://topwar.ru/179104-osnovy-korablestroitelnoj-politiki-bolshoj-i-silnyj-vmf-nedorogo.html

Важный момент – редукторные передачи для патрульных кораблей и корветов унифицированы и делаются на одном оборудовании. Из-за этого у РРП-6000 слишком большая масса, неуместная для одного дизеля.


По фрегатам и их М-55 вопрос открытый, пока отечественная промышленность изготовила только один полный комплект, и какие темпы она сможет показать в дальнейшем неизвестно. Мы можем предполагать, что пока есть смысл рассчитывать на один корабельный комплект в два года.
Важный момент – это не обусловлено реальными мощностями «Звезды-редуктор»! Это предопределено организационным бардаком вокруг этой организации, искусственно наводимым некоторыми структурами.



https://topwar.ru/164230-stroim-flot-sila-bednyh.html

Полки авиации с разных флотов перебрасываются туда, куда надо.

Полностью высокотехнологичные ВМС будут такими дорогими, что будет невозможно иметь достаточное количество кораблей, чтобы контролировать моря. Полностью низкотехнологичные ВМС не будут иметь возможность противостоять определённым [некоторым. — Перев.] видам угроз и выполнять определённые задания. С учётом необходимости иметь одновременно и достаточно кораблей, и достаточно хорошие корабли,[ВМС] должны быть сочетанием высокотехнологичного и низкотехнологичного [флота].


Была проведена инспекция всех «живых» кораблей, по каждому было вынесено одно из четырёх возможных решений:

1. Корабль остаётся в боевом составе
2. Корабль встаёт на консервацию «по всем правилам», но без ремонта (нет денег на ремонт).
3. Корабль встаёт на консервацию как донор комплектующих для других кораблей того же класса.
4. Корабль списывается и продаётся на лом не считаясь ни с чем, включая его остаточный ресурс, ценные механизмы снимается, остальное – в печь.

В отсутствии стабильного финансирования эта программа выглядела просто как гигантский конвейер смерти. Резались даже вполне ходовые единички, экипажи и штабы абсолютно безжалостно сокращались, а боевые, способные к выходу в море корабли стали «штучным товаром».


Командование флота Б принципиально добивалось того, чтобы эти корветы могли применяться в боевых группах вместе со старыми перворангами по скорости и мореходности. Кроме того, инженеры Б схитрили – они предусмотрели запас места под более мощные дизель-генераторы, основные силовые кабели могли передавать ток в два раза больший, чем нужно было, всё оборудование входящее в состав радиоэлектронного вооружения корабля могло бы быть демонтировано без захода в завод, просто краном и силами личного состава. Инженеры Б проанализировали динамику роста массы и габаритов различного оборудования (тех же РЛС) и предусмотрели усиления и подкрепления палуб там, где в будущем это могло стать необходимым, и нужный по их мнению свободный объём, там где это было возможно. Для этого тоже пришлось кое-чем пожертвовать при проектировании корпуса.


А именно – заложил ещё корветы. Вот только в неполной комплектации. У них не было ЗРК, было только штатное место для него и проводка, не было гидроакустических станций, хотя их тоже можно было бы потом поставить, не было бомбомёта и систем ПВО, были только места для их установки. И ракетной установки тоже не было. Всё было заглушено.

[также идёт указание на то, что электрическая мощность была взята с запасом в 2 раза]

1. Массовый флот такой страны строится по схеме «Проектирование под заданную стоимость».
2. Массовый флот такой страны строится в рамках доктрины морской войны, которую эта страна исповедует. Он является инструментом осуществления такой доктрины.
3. Массовый флот состоит из многофункциональных кораблей, это позволяет иметь один многофункциональный корабль вместо двух или трёх специализированных.
4. Все эти корабли ОДИНАКОВЫЕ.
5. Ремонты и модернизации старых кораблей проводятся своевременно и в разумном объёме, без тотальной перестройки всего корабля, за исключением каких-то особых обстоятельств, когда такая перестройка оправдана.
6. При отсутствии денег на содержание флота его боевой состав немедленно оптимизируется «под бюджет», а имеющиеся корабли ставятся на хранение с соблюдением максимума требований для такой операции, в идеале – через ремонт. До массового износа кораблей ситуацию доводить нельзя.
[а значит, надо смотреть наперёд, моделировать будущее: что мы будем делать дальше, если будет массовый износ и понимать, что дело будет швах]
7. При назначении стоимости будущего корабля учитывается необходимость иметь максимальное их количество.


Существует известное и популярное утверждение – США не воюют в одиночку. Это не совсем так, но даже во Вьетнаме они ухитрились привлечь крупный воинский контингент Австралии, и – неофициально – десятки тысяч добровольцев из Таиланда и Южной Кореи. США стремятся всюду создавать коалиции, хоть постоянные, хоть нет, хоть формализованные, хоть нет, без разницы: чем больше соберешь под своё крыло сторонников, тем больше шансов, что в той или иной ситуации кто-то возьмёт на себя часть боевых задач, хотя бы у своих берегов. К войне на море это относится больше, чем к чему бы то ни было.


Рассмотрим, например, потенциальные выгоды от правильно проведённого (это здесь ключевые слова) превращения Ирана в страну с сильным флотом. Во-первых, это позволит привязать Иран к России технологически – часть систем на их кораблях не должна иметь местных аналогов и быть российского производства. Во-вторых, это так же, как и связка Россия — Китай (какой бы «рыхлой» и временно она бы ни была), изменит баланс сил на море.



https://topwar.ru/158417-vmf-rossii-protiv-ssha-i-zapada-primer-iz-nedavnih-operacij.html

[поставки в Сирию осуществлялись десантными катерами за неимением других средств]
это показывает, жизненно важную роль скоростных военных транспортов, управляемых не какими-то структурами, а военно-морским флотом непосредственно, которые, имея оружие для самообороны и гарантируемый военно-морским флагом иммунитет в международных водах, могли бы быть брошены на решение задач немедленно, по приказу. Фактически, существование в ВМФ «эквивалента» таких кораблей спасло целую страну, и мы только что видели как.


https://topwar.ru/163939-stroim-flot-oshibochnye-idei-nepravilnye-koncepcii.html

Плохие концепции:
1. Ядерное оружие как страховка от нападения и «уравнитель шансов»


2. «Малый» флот без «большого»

Теория «малого флота» существует намного более ста лет и смысл её сводится к следующему: теоретически возможно создать такие корабли, которые, будучи небольшими и недорогими, смогут, тем не менее, легко уничтожать большие и мощные корабли противника, или же вести войну на его коммуникациях за счёт превосходства в оружии или скрытности. В качестве таких кораблей изначально выступали миноносцы, потом торпедные катера и подлодки, затем они же и ракетные катера или разные виды малых ракетных корветов (как советские или российские МРК, например).

Эта теория никогда в полном объёме не подтвердилась на практике, но очень много раз провалилась. Существуют отдельные успешные эпизоды применения малых кораблей вооружённых торпедами в XIX веке, когда они наносили существенный ущерб большим боевым кораблям, а также примеры из двадцатого века – уничтожение эсминца «Эйлат» ВМС Израиля арабскими ракетными катерами в 1967 году и успешное применение индийских ракетных катеров против Пакистана в 1971 году.

Все эти малочисленные штучные примеры объединяет одно – они имели место тогда, когда оружие на малом корабле и поражённый им крупный корабль относились технологически к разным эпохам. В дальнейшем, «баланс» выравнивался и после этого у малых кораблей пропадали все шансы нанести крупным кораблям какой-либо ущерб, действуя самостоятельно. Так было, например, в ходе операций ВМС и ВВС Ирана против иракского флота, так было в операциях ВМС США против ВМС Ливии в 1986 году и против ВМС Ирана в 1988 (см. статью «Вредоносный миф о москитном флоте»). «Малые флоты» уничтожались в лучшем случае в течение часов, но иногда и в течение минут.

3. «Зонтик ПВО»
Утверждается, что невозможно оборонять корабли даже вблизи берега силами ВВС и местной ПВО. [вполне верно указано]

4. Флот в обороне

Запрет на пассивные «оборонительные» действия надводных и подводных сил должен быть прямо записан во всех руководящих документах, наставлениях и тому подобном, несмотря на существующие отдельно от этого требования по «поддержанию благоприятного оперативного режима» и установлению господства на море в том или ином районе.
[мы - слишком пассивны, как будто сидим в крепости, но должны быть как акулы]


5. «Нейтралы» [Пренебрежение потерями нейтральных сторон конфликта может привести к присоединению нейтрала к войне на стороне противника]


Невоенное судоходство и рыболовство не исчезало ни в Первой, ни во Второй мировой войнах. Для многих обществ это вопрос выживания и люди из этих обществ будут выходить в море в абсолютно любой ситуации.

В настоящее время при оценке эффективности наступательного оружия флота и тактики не учитывается возможность нанесения побочного ущерба – ущерба, который не планировался и не является желательным. В нанесении побочного ущерба в ходе боевых действий нет ничего нового, но у войны на море как обычно своя специфика – на море побочный ущерб очень легко может быть нанесён нейтральным странам.
...
В истории есть примеры того, чем заканчиваются удары по нейтральным судам. Потопление 7 мая 1915 года немецкой подводной лодкой U-20 парохода «Лузитания» под американским флагом стало первым из серии немецких шагов, подготовивших общественное мнение США к вступлению в Первую Мировую войну. 


6. Сверхоружие

Известной «болезнью» военного развития является ставка на некое «сверхоружие» — оружие, которое качественно поднимет боевую эффективность войск настолько, что они выиграют войну за счёт этого. Такие настроения подогреваются в обществе военной пропагандой и вспыхивают как при мало-мальских успехах оборонно-промышленного комплекса, так и при различных тяжёлых для страны ситуациях. 

На самом деле существует универсальное правило: сверхоружия не существует и его нельзя придумать.


7. Ставка на стационарные объекты
В своей деятельности флоты опираются на ряд объектов, без которых корабли воевать не могут или воюют плохо. Это, прежде всего, базы. Кораблям нужны ремонты, нужно пополнять топливо и боекомплект, последний на наших кораблях очень часто не может быть пополнен в море, надо снимать с корабля раненых, принимать котельную воду, топливо…
Аналогичное значение, но для авиации имеют аэродромы.
...
А значит, в планировании боевых действий не может учитываться их существование. Если противник не сможет вырубить РЛС большой дальности, это должен быть большой «бонус» для нас. Если сможет – стандартная ситуация, заранее предусмотренная.



8. «Асимметричные» технические решения и концепции
[это не в смысле того, что плохо, когда наше оружие дешевле уничтоженного оружия/объекта противника]
[утверждается, что не стоит плодить дорогие решения вне общего пути развития]
Смысл самой идеи прост – нужно отказаться от следования общепринятому каноническому пути развития техники, и совершить прорыв в «нестандартном» направлении, такой, который обесценит превосходство противника. 

После экспериментов со сверхдорогой «Золотой рыбкой» — ПЛАРК К-222, самой быстрой субмариной в истории, ВМФ получил уже серийные лодки, у которых скорость была одним из главных тактических свойств, если вообще не главным. Правда, не ракетные, а торпедные лодки (ПЛАТ). Речь идёт о проекте 705 «Лира».
«Лиру» не зря называли подводным перехватчиком – скорость подводной лодки позволяла ей уклоняться даже от противолодочных торпед, манёвренность также была экстраординарной. Выход ГЭУ с ЖМТ-реактором на полную мощность занимал меньше минуты – в десятки раз быстрее, чем у любой «нормальной» субмарины. За счёт этого «Лира» могла просто висеть на хвосте у подлодки ВМС США, а при попытках последней атаковать – банально уйти от торпед. Конечно, это было не так просто, как написано, но вполне возможно. При этом, её высокая шумность не играла заметной роли – какой толк наблюдать русскую подлодку, если её нельзя поразить?
Это был «асимметричный» ответ на американское превосходство под водой. И в первое время, он это превосходство действительно серьёзно уменьшил. Однако американцы и англичане ликвидировали это «асимметричное» преимущество незатейливым прямым способом – создав торпеды, способные «достать» «Лиру». В итоге, её преимущество испарилось, а все недостатки лодки, которые широко известны на сегодня, остались.
[в реальности, дорогое симметричное решение было нейтрализовано дешёвым симметричным]


Впрочем, был один пример, когда «асимметрия» сработала просто «на ура».

Речь идёт о морской ракетоносной авиации ВМФ СССР, и, если смотреть шире, то о дальних бомбардировщиках, вооружённых противокорабельными ракетами в принципе.

Создание МРА стало ответом Советского Союза на невозможность создания нескольких крупных океанских флотов в разных частях страны. Такая авиация во-первых, в некоторых случаях сводила на нет превосходство Запада в количестве боевых кораблей, во-вторых, давала возможность очень быстрого межтеатрового манёвра, в третьих, была относительно универсальной – бомбардировщики могли бы, если надо, атаковать не только корабли, и не только неядерным оружием. Инструмент эволюционировал медленно, но к концу 80-х годов был фактором силы, сравнимым с американской палубной авиацией и авианосным флотом – пусть и не имевшим над ними гарантированного превосходства.

«Удар», который МРА нанесла по США, значителен. Это, во-первых, провальная ракета «Феникс» и не особо удачная в первоначальном виде концепция перехватчика F-14, который, при всех своих плюсах, в связке именно с «Фениксом» и в качестве эскорта палубных «ударников» оказался бесполезен. Фактически, американцы создали самолёт, весь потенциал которого мог раскрыться только над морем и только против МРА. Либо нужно было оснащать его обычными ракетами и использовать над сушей просто как хороший перехватчик, как это делали, например, иранцы. Но в этом качестве он не стоил своих денег.

МРА породила систему AEGIS. Без постоянного риска получить удар минимум полка бомбардировщиков с крылатыми ракетами, ВМС США вряд ли сделали бы такой прогресс в ПВО. Но в то же время, эта система стоила США огромных денег, денег, которые в итоге оказались потраченными зря – войны с СССР не случилось, а расходы прошли.

Также косвенно именно МРА «убила» эсминцы класса «Спрюэнс». Эти корабли могли бы служить ещё долго, но чтобы добиться максимальной эффективности корабельной ПВО американцам пришлось заменить их эсминцами класса «Арли Бёрк», а эффективная ПВО нужна была именно против «Туполевых». В итоге программа «Арли Бёрк» разрослась до таких масштабов, что теперь непонятно вообще будет ли в ВМС США когда-нибудь новый основной боевой корабль (capital ship).
...
Таким образом, «асимметричное» решение заменить боевой корабль (которых не было) тяжёлым ударным самолётом оказалось очень эффективным.







