[Это неверные принципы, так как государство должно быть построено не на принципах, а на механизмах]
Государство должно исходить из следующих принципов.

Презумпция наличия следующих качеств у гражданина:
    1. Разумность
    2. Профессиональность
    3. Добросовестность
    4. Социальная ответственность перед другими людьми и обществом в целом
    5. Самостоятельность и инициативность, способность самостоятельно обеспечивать и полностью организовывать свою жизнь, жизнь своих детей и самоорганизацию с другими людьми.


Все качества имеются в достаточной степени для того, чтобы государство могло на них положиться. Отсутствие у граждан каких-либо из этих качеств не может приводить ни к чему, кроме наказания (удаления из общества) этих граждан.
Причём отсутствие этих качеств может быть доказано только реальным нарушением конкретного права другого конкретного гражданина с согласия гражданина на то, что его право было нарушено. Согласие потерпевшего не требуется, только если потерпевший не может высказать такое согласие (умер, сошёл с ума, не способный нормально мыслить или разговаривать инвалид; потерпевшим может быть и родственник такого инвалида, ведь нарушено его право на общение с потерпевшим).
Преступление без жертвы - это почти всегда недопустимо. Государство может или должно вмешиваться, если один человек реально нарушил конкретные права конкретного другого человека.

Государство не должно вмешиваться лишь исходя из убеждения в том, что что-то плохое может случиться. Конкретное право каждого человека не может уступить абстрактному праву общества или человека. Например, конкретное право носить оружие не может уступить абстрактному праву на безопасность, даже если ношение оружия часто приводит к гибели невиновных лиц. Страх не является причиной что-либо запрещать. Повышенные риски для людей за счёт большей свободы - это нормально. Жертвы - это нормально, если их не очень много. Но и наказания могут быть очень жестоки.
Человек нападает на детский садик не потому, что нет запрета оружия, а потому, что государство накопило такую репрессивную мощь, что человек не может и не считает целесообразным напасть на государство. Ограничение права на ношение оружия увеличивает безопасность государства, но не увеличивает безопасность невооружённых граждан и детей.

Любо право и обязанность могут быть ограничены только законами. Не может быть никаких подзаконных актов вообще.

Лёгкая защита в суде и во вне суда. Даже самый беденый и безграмотный должен быть защищён, так как ответственность за любой реальный вред - основной принцип либерализма.
Государство должно вести и публиковать описания инцидентов с нанесением вреда, чтобы иные специалисты могли их изучать.
Государство вступает в действие тогда, когда нужно привлечь к ответственности нарушителя или когда нужно информировать о чём-либо граждан (последнее может часто сделать и само общество; государство должно информировать тогда, когда именно у него есть информация и эффективнее или проще всего осуществить информирование именно государству).


Права и возможности человека невозможно записать, ибо они обширны и изменчивы. Права человека реализуются, в основном, самим человеком или за его счёт. Государство не должно нарушать эти права и, возможно, должно их поддерживать.

Основные неотчуждаемые (ничем, в том числе, государством) права человека (которыми он может воспользоваться всегда и везде, без разрешений, и самозащищать эти права любым эффективным [общественно неопасным] способом):
1. Свобода мысли и слова (в том числе, свобода вероисповедания и внутренних убеждений), свобода социальных связей (свобода получать, и распространять любую информацию, в том числе, ложную, в том числе оценочные мнения, призывы, даже радикальные, в том числе, свобода искать информацию, выводить информацию, предполагать; любые аналогии при применении права и расширения права допустимы и необходимы). В том числе, свобода принудительно получать и распространять информацию о продукте (фирме, его предлагающей), который предлагается тебе (неопределённому кругу лиц) к покупке, свобода принудительно получать информацию о расходовании твоих средств, собранных с тебя принудительно.
2. Свобода не получать и не передавать информацию, не выражать мнение, не вступать в социальные связи и разрывать социальные связи, не зависеть от мнения окружающих, быть свободным от мнения толпы и большинства, свобода быть в меньшинстве, не разделять даже самых общепринятых мнений в обществе, и не получать мнение окружающих о тебе (в том числе, твоих действиях), если ты не нарушил их реальное право или они не находятся с тобой в социальных связах, от которых зависит их благополучение и комфортная среда обитания. Право на защиту от массовой травли. Свобода не отвечать ни перед кем, кроме государства, тех, кому ты нанёс вред или тех, кого ты признал (заранее или немедленно) в качестве суда. Данная свобода не отменяет ответственности за действия и не отменяет необходимости получать отзывы (если это действительно необходимо) от клиентов, подчинённых и иных людей.
3. Свобода деятельности (в том числе, бездействия, самозащиты, решения проблем) и творчества в любом виде и в любой профессии, хобби или другой деятельности. Применение права по аналогии и расширения права допустимы и необходимы; сужения права обоснованны только в случае возможных массовых жертв (ядерное оружие) - и то вопрос. Свобода неподчиняться, которая может быть ограничена только смертью или введением в анабиоз.
4. Право на самостоятельное принятие решений в отношении себя и своих детей (в части, когда дети не оказывают эффективного сопротивления). В том числе, право иметь детей только от желанного партнёра и право не иметь детей.
5. Право на полноценное и полноправное использование в любой форме результатов своего труда, в том числе, отчуждение результатов своего труда по добровольному и информированному договору. В том числе, право на уничтожение результатов своего труда, если труд ещё не отчуждён от производителя по добровольному и информированному договору. Наниматель не является, сам по себе, собственником труда рабочиих, он получает их труд по добровольному и информированному договору. Каждый сам кормит себя и своих детей и не кормит никого, кого не хочет кормить (под "кормить" может пониматься любая выгода, которая получается одним человеком за счёт другого). Каждый отвечает за себя, распоряжается собой, но не распоряжается другими и не отвечает за других (кроме своих детей).
6. Право продолжать жизнедеятельность, обеспечивая самостоятельно (в том числе, с чужой добровольной помощью) эти права в любой момент времени вне зависимости от каких-либо соглашений, законов и разрешений, в том числе, применяя летальное оружие на поражение, если нет других способов эффективных и безопасных восстановить право. Любое наказание не может отчуждать этого права, кроме наказания, где человек не трудится, но содержится за счёт наказывающего субъекта [возможно, это неверное ограничение], или кроме смертной казни или помещения в анабиоз. Право на защиту своих прав эффективно и безопасно.
7. У преступника нет права, пока он совершает преступление и скрывается от правосудия любой человек может задержать или убить его. Применение летального оружия ограничивается лишь для того, чтобы было проще расследовать обстоятельства применения летального оружия, но само по себе не является преступлением применение оружия там, где можно было бы его не применять. В любом случае, нарушающий право и неправомерно нападающий не может иметь больше прав, чем защищающийся. При этом, всегда необходимо считать, что нападающий сильнее защищающегося.
8.  Право производить, распространять среди граждан оружие, в том числе тяжёлое. Право иметь оружие всегда и везде (возможно, кроме мест, находящихся под надлежащей оханой государства), применять оружие без ограничений для защиты своего права или права других людей, общественной безопасности. Тренироваться для использования оружия в группе или в одиночку, не пугая других людей. Право на оружие является неотъемлемым правом на защиту иных своих прав. Право создавать вооружённые группы и организации без каких-либо разрешений и уведомлений.
9. Право на смерть и вооружённое сопротивление обществу.
10. Право на простой договор (право расслабиться и быть дураком) и невмешательство кого-либо в исполнение и расторжение простого договора. [что это???] (право на развлечения и отдых без опасности и юридических моментов, право быть неосведомлённым потребителем; право заключать договор на свой страх и риск, быть потребителем опасной продукции).
11. Право на нерушимость сделки и завещания: воля сторон должна быть выполнена вне зависимости от решений других лиц. Вмешательство государства или иное принудительное вмешательство должно быть либо очевидно и запланировано, либо быть только в крайних случаях. Это право также является следствием из права на свободу деятельности.
12. Право иметь, использовать и зарабатывать ресурсы, в том числе, для того, чтобы реализовывать названные и неназванные права.
13. Право защищать свою культуру и местность от приезжих. Право человека и государства защищать права от тех, кто пытается уйти от отвественности, в том числе, находясь за границей или от иностранного влияния.
14. Право на анонимное выражение своего мнения.
15. Право на расторжение сделки в любой момент времени с преобразованием ущерба другим сторонам в какую-либо приемлемую форму или смерть.
16. Право на отсутствие у государства возможности бездействовать или каким-либо не ярко выраженным действием нарушать (особенно, скрытым и недоказуемым образом) права граждан. Например, государство не может требовать какие-либо документы при продаже оружия, т.к. если документы государство отнимет, то у человека не будет возможности купить оружие.

Гражданин должен быть способен самостоятельно реализовать эти права невзирая ни на какие условия сделок и законы. Неважно, есть государство или нет, у гражданина должен быть законный способ реализовать свои права, даже если государства нет или оно препятствует реализации прав гражданина.


Обязанности:
1. Соответствовать качествам гражданина (см. выше). Соответствие выражается в виде и только в виде ненарушения реальных прав других конкретных граждан. При этом, если существует спор по вине, более виновным является тот, что был менее соответствующим качествам гражданина. Необходимо реально показать, каким образом разумный гражданин мог обеспечить соответствие своим обязанностям, не нарушая при этом принцип "Каждый сам кормит себя и своих детей и не кормит никого, кого не хочет кормить".
2. Отвечать за реальные нарушения гражданином прав иных конкретных граждан.
3. Платить налоги и отвечать за неуплату налогов.
4. Добросовестно ненарушать общественную и государственную безопасность, взаимодействовать с государством во взаимоуважительной манере без необходимости подчинения (права человека выше, чем необходимость подчинения).
5. Иметь оружие и уметь им пользоваться, если эту обязанность установило государство, и если государство обеспечивает за свой счёт выполнение этой обязанности (выдаёт оружие и обучает использованию).
6. Любой договор должен не нарушать или даже обеспечивать права человека. Инфраструктурный и массовый бизнес не может так или иначе нарушать права человека (например, частная блог-площадка не может блокировать публикации).


Свобода мысли, убеждений и деятельности, в том числе, говорит о свободе не демонстрировать каким-либо образом свою подчинённость или приверженность чему-либо или осуждение чего-либо, даже чего-либо радикального и опасного, общественно осуждаемого.


Принцип невмешательства: государство должно позволять людям решать проблемы в том месте, где они возникли и теми людьми, которых они коснулись (если они способны их решить). То есть людям должно позволяться так много, как только возможно.



Следствие:
Государство должно не ограничивать свободу творчества, не рассказывать профессионалу, как делать его работу, и что можно делать, а что нельзя. Свобода творчества предполагает и свободу распоряжения средствами, необходимыми для этого творчества, свободу получать и передавать информацию об этом творчестве.


Справедливость: кто лучше работает, тот больше получает и пользуется результатами своего труда. Кто получает прибыль от рискованной деятельности, тот платит и за ущерб. Бизнесмен управляет потоками - здесь могут быть нюансы, так как он управляет результатами труда людей, присваиваивание бизнесменом результатов труда может и не считаться справедливым. Каждый сам кормит себя и своих детей и не кормит никого, кого не хочет кормить. Государство может брать налоги, но должно позволять человеку самому распределять их или иным способом влиять на налоги.
Следствие:
Отсутствие льгот, исключая случаи компенсации этими льготами каких-либо условий труда. Бизнес и люди не должны быть обязаны решать проблемы за государство. Они могут решить проблемы сами, но они не обязаны государству это делать. Отпуск по уходу за ребёнком, право на забастовку и прочее - всё это не те права, о которых должен заботиться бизнес.


Налог не может быть без представительства. Под представительством понимается, как минимум, возможность высказать некоторую точку зрения перед парламентом или другим органом, принимающим решение.

Права человека невозможно перечислить: что-то будет забыто.

Право на самозащиту. Самозащита от насильственной агрессии (той, от которой мы не можем освободиться [без посторонней помощи] не применяя физическую силу или вообще не можем освободиться) может быть без ограничений. Нет какой-либо адекватной самозащиты при насилии или, тем более, физической атаке.

Развитие эффективного общества невозможно при давлении на основополагающие права человека (свобода мысли, слова и творчества). Именно эти свободы важнее, чем абстрактное государственное или общественное благо (или потенциальная возможно нарушения прав гражданина) и не могут быть ущемлены взамен абстрактному благу.

Справедливая оплата за труд должна предполагать, как минимум, воспроизводство рабочей силы. И, вообще говоря, не только воспроизводство рабочей силы, но и дополнительного саморазвития и творчества в виде хобби.
Перераспределение ресурсов может происходить за счёт установления минимальной заработной платы. Так как если человек работает, значит он что-то делает и зачем-то нужен. Если ты его нанимаешь, значит он должен быть эффективен.
Также перераспределение может быть достигнуто введением за счёт налогов минимального дохода всем подряд.

Ответственность работника не бизнесмена должна быть сильно ограничена или он должен получать деньги как процент за ответственность (процент от того имущества, за которое он материально ответственнен). Ответственность бизнесмена за работника всецелая и не зависит от того, доложил ли работник бизнесмену (выгодоприобретателю), управляет ли выгодоприобретатель предприятием или нет, является ли работник добросовестным или нет.


Государство должно минимизировать своё участие в процессах, так как оно часто делает это неэффективно. То есть люди сами должны делать работу и только тогда, когда не могут её сделать или это лучше сделать государству, за работу берётся государство.
