Государство всегда насыщено паразитами
Мы не доверяем государству
Государство должно уйти ото всюду
Государство должно предоставить образование, но оно не должно быть обязательным. Нет корочкам и принудительному посещению!

Везде, где государство пытается сделать нам "лучше" - мы не верим ему. Государство должно уйти. Мы сами разберёмся.
Если какой-то паразит сидит на месте и его невозможно обойти, значит - это гос. чиновник, даже если он работает в частной корпорации. Его нельзя сменить (или очень тяжело), нельзя выбрать ему альтернативу или альтернативы такие же - это гос. чиновник. Даже если он хорошо работает за любые его огрехи отвечает государство.

Кошка бросила котят - возможно. Но если кошки систематически бросают котят, значит - Путин виноват.

Рабство - бесправие, когда никто не может решить (даже если формально есть основания), по какому пути идти, как воспитывать своих детей и т.п. Рабство - когда можно убить человека (изменить его личность) и господину за это ничего не будет. Когда ты не можешь выбирать, что ты делаешь, чем занимаешься и как занимаешься (принудительный труд). Когда ты не можешь возразить "господину". Сословное расслоение - дети рабов не получают того образования или других вложений, которое получают дети господ, в том числе, дети господ обеспечены лучшей карьерой вне зависимости от их способностей (вырасти по сословиям через поколения возможно - возможно, это уже не рабство). Способность самостоятельно выбирать, от кого будет потомство, и строить семью, если можешь её прокормить (демография должна быть на уровне воспроизводства нужных профессий).


Иногда люди восстают сами, хотя кажется, что их кто-то подзуживает. Иногда людей подзуживают, хотя кажется, что они недовольны сами.


Разделяй и властвуй - кто разделает, тот наш враг

Канализация ненависти: нужно смотреть, кто канализирует, потому что именно он и управляет этой ненавистью, а значит, возможно, он отводит ненависть от себя

Если нас расхваливает наш противник, значит мы делаем что-то не так.

Часто государству стоит либо говорить о том, что делать, но выделять на это свои деньги (или даже самим делать), либо требовать выделять деньги, но не говорить, что делать.

Если права названы и перечисленны, то создаётся ощущение, что всё, что не перечислено, не является правом. Поэтому право гражданина не должно быть перечислено, чтобы не дай бог не забыть какое-либо право, либо должны быть перечислены открытым перечнем, с указанием, что делать, если есть право, которого нет в перечне.

О бизнесе "заботиться" не надо: там взрослые люди, которые знают, как работать. Если ты хочешь их чему-то научить - можешь попробовать. Однако, есть разница между учить и приказывать. Каждая строка нормативной документации имеет цену, даже если бизнес уже всё это сделал. Эта цена складывается из необходимости изучения нормативной документации, из необходимости думать шаблоном, которым думали нормотворцы, из необходимости судиться с идиотами/злоумышленниками из надзора, которые требуют от тебя что-то не то.




Клаузевиц был не совсем прав: необходимо убрать, если необходимо, снабжение и бить так, чтобы замедлить и ослабить противника, в том числе, стратегически, а также сильно осложнить ему жизнь по тыловому обеспечению армии. Нужно посмотреть, какие процессы могут быть нарушены (затруднены), в том числе количественно, и бить по ним.


Устойчивость реформ к изменениям ситуации. Обратимость реформ. Как реформа влияет на иждивенческие настроение гражджан?
Реформа не должна поощрять граждан, которые не трудятся.


Во время войны бомбёжки мирного населения приводят его к озлоблению. Мирное население никогда не может сплотиться против своего правительства - у него нет на это ресурсов, зато такие бомбёжки всегда подтверждают идеологию правительства, бомбёжки подтверждают, что нас бомбит враг, а значит, воюем мы с ним не зря.

Если твой план пойдёт не по плану, ты должен иметь резервный план выигрыша, и это не должен быть план в стиле "мы будем воевать и трудится изо всех сил"

Максимальная эффективность при дешевизне, массовость, манёвренность по целям (достаточная, чтобы во время любой войны эти вооружения применялись, а не стояли просто так), манёвренность по географии - являются признаками хороших вооружений.


Иногда, чтобы понять противника, нужно смотреть кто и что говорит и сопоставлять это с делом, которое делает противник. Пропаганда часто выявляется по признаку наличия двойных стандартов и системном их применении.
Кажущиеся противоречия в действиях противника могут быть обусловлены:
1. Тем, что противоречия идут из-за "испорченного телефона" - пропаганду повторяют разные лица, которые сами по себе не являются осознанными агентами противника.
2. Внутриклановая борьба или попытка ей замаскировать истинные намерения.
3. Невыявленными сугубо стартегические действия противника, которые кажутся тактическими противоречиями, но лежат сугубо в плоскости непротиворечивой стратегии. В таком случае, противоречия объясняются после того, как стратегия выявлена (например, содаётся нечто, что, вроде бы, мешает противнику, но, в реальности, нацелено не на противника).
4. Попытками шумом замаскировать реально ценные сообщения

Борьба с влиятельными силами, имеющими опору среди эксплуатируемых (привычка к эксплуатации среди народа), особенно если эксплуатация объясняется религией и т.п. часто заканчивается восстанием народа. В целом, с такими либо нужно договариваться, либо уничтожать их и на замену приводить другие такие же, но свои, которые под видом той же идеологии и/или религии подкладывают совершенно другие обоснования (но соответствующие религии по максимуму), либо бороться с ними вытеснением как силой, так и подрывом доверия со стороны народа.
Народ часто любит, что его эксплуатирует и считает, что так и надо (либо актив вырезали, либо просто всем задурили мозги, а актив продвигают наверх - не сильно, но достаточно, чтобы дать активу возможность работать).


Война - это агрессия и нападение. Чем меньше ограничиваются агрессия и нападение, тем успешнее война. Чем больше средств поражения - тем успешнее война. Чем лучше тактика подходит под местных людей и условия местности, тем успешнее война. Однако, иногда броня важна, но также важны и средства поражения дальних целей и разведки, которые защищают, иногда, лучше, чем любая броня.


