
Эксплуатация пролетария неизбежна. Ему всегда будет тяжело жить, так как общество вынуждено сражаться с конкурирующими обществами за место под солнцем. Однако, если пролетарию слишком тяжело жить, то он плохо трудится и плохо потребляет новые изобретения, а также и сам плохо изобретает. Мало того, если трудящийся мало получает, то он не может самостоятельно исполнять функции государства, если государство это сделать не может.

Труд должен вознаграждаться и материально, и нематериально. Трудящийся должен быть уважаем в обществе (например, девушками, которые сознательно или несознательно хотят или не хотят выходить за муж за человека какой-либо специальности или требуют каких-либо социальных навыков от ухажёра).

Трудящийся должен чувствовать себя в относительной безопасности.

Трудящийся должен чувствовать, что его труд полезен для общества и должен иметь возможности для подавления деятельнсти, не приносящей обществу пользы (возможности как присущие именно ему самому под его решение, так и возможности, присущие обществу в целом).

Основная награда за труд - хорошее питание и возможность завести много детей и дать им всё, что считает нужным дать родитель. Также основная награда за труд - возможность проявлять инициативу, возможность влиять на жизнь.


Пролетарий важен как потребитель благ, ибо иногда только он может "проголосовать" своими деньгами за нечто новое и уникальное, но нужное лично ему и повышающее эффективность всего общества в целом или этого индивидуума.


Система, основанная на голосовании, является неэффективной.
    Голосование большинства не даёт, иногда, даже высказаться меньшинству. Большинство всегда овцы, которые не знают, куда их ведут.
    Голосование в коллективе большем, чем дюжина, превращает голосование в политику, в вождизм, где козлы ведут овец на убой.
    Человек не может обоснованно голосовать за то, в чём он не осведомлён. Он не может даже контролировать своего представителя в этом вопросе.
    Необразованный человек (а большинство всегда недостаточно образованы, как их не образовывай) сильно ошибается при выборе даже в довольно очевидных случаях. Но хорошо знает, что именно ему нужно прямо сейчас и как его обслуживает государство.
    Большинство часто неправо. Новые начинания почти всегда начинаются с меньшинства. Большинство часто вообще не понимает, что делают новаторы. Это касается даже случаев, когда новатор не имеет хорошей квалификации, а его пытаются понять квалифицированные и культурные люди, желающие понять новатора. Новатор не должен всецело зависеть только от принятия решения кем-либо. Голосование здесь - не решение или не всё решение.

Неэффективность системы голосования не говорит о том, что эта система не является по своему устойчивой и работоспособной.

Общество и люди под давлением часто развиваются лучше. Но для некоторых работ и людей необходимо отсутствие давления. Иногда достаточно альтернативности, а не конкуренции.

Жестокие критерии полезности всегда приводят к вырождению людей. Здоровая альтернативность, конкуренция эффективности позволяет людям развиваться и выявлять лучших. Невозможно замерить качество и полезность человека.


Даже если все довольны, но один недоволен - это может быть плохо. Он может быть недоволен тем, что не получил прибыли от эксплуатации общества, но может быть и недоволен плохим обслуживанием. Его голос должен быть и учтён, и неучтён, - в зависимости от того, имеет ли он право на свои требования, или хочет воспользоваться обществом для необоснованного обогащения. Невозможно простым способом учесть такой голос при голосовании. Голосование, особенно не единогласное, - не выход.


В любом обществе существуют те, кто хочет перетянуть одеяло на себя. Наказать и выявить их всех невозможно, так как всегда существуют скрытные способы проявления агрессии, которую общество не в состоянии осознать, даже если хорошо эту агрессию видит.




Не все полезные люди могут заработать себе на жизнь
    Не все умеют и хотят себя продавать
    Не все умеют общаться
    Не все обладают хитростью и деловой смекалкой, пронырливостью

Большинство полезных людей - это не бизнесмены и управленцы, а люди, которые занимаются решением реальных задач. Часто, они это делают в крупных коллективах и кооперациях.

Крупные кооперации эффективны для решения крупных задач, но неустойчивы к плохому управлению и внедрению преступников.

Полезные для общества люди должны получать больше. Бесполезные или вредные должны получать меньше и постепенно вымирать или становиться полезными. Общество должно размножать полезных, а не бесполезных. Общество должно размножать здоровых, а не больных.

Люди-изобретатели не нужны в большом количестве, но те, кто более изобретателен, обычно должны получать больше чем те, кто не изобретает (это касается и управленцев).

Общество несёт ответственность за то, чтобы предложить обучение и работу человеку. В противном случае, человек, не обладающий должной пронырливостью и смекалкой, может не смочь принести пользу обществу и станет вредным.


Номенклатура часто действует в своих интересах. Её невозможно эффективно проконтролировать ни выборами, ни прессой, ни альтернативностью ни чем-либо ещё. В связи с этим большая часть функций государства должна выполняться государством не монопольно, а так чтобы люди могли заменить государство, отказавшись от государственной функции в пользу общественной. Причём, государство должно лишаться финансирования той функции, от которой отказалось общество (в части, в которой общество отказалось). Финансирование не обязательно должно быть перенаправлено.


? Устойчивость общественной системы к ошибкам, форсмажору, новым социальным веяниям и т.п. должна не позволять трудящемуся (хорошо трудящемуся) попасть в ситуацию, где он будет беззащитен и получит серьёзный ущерб.





