Адвокатам необходимо допросить понятых на то, что:
1. Как понятые попали на место и кто и как их пригласил как понятых
2. Знакомы ли они с кем-то из следствено-оперативной группы
3. Где был обыск? Летом, зимой (был снег, слякоть; когда начинали где было солнце)? Внутри помещения или во вне? Сколько этажей было в здании? На каком этаже обыск? (Высоко? Низко?) Сколько комнат в квартире, где был обыск? С какой начали? Следователь был мужчиной или женщиной (кто всем командовал)? Кто-то вообще был в форме? Сколько было людей в форме? И т.п. (установить, что человек действительно там был)
4. Когда начался обыск, в каком порядке проходил. (тоже для установления, что понятой там вообще был)
5. Были ли какие-то конфликты при обыске, которые не отражены в протоколе?


Свидетелей:
1. Освещение (где было солнце? на улице было жарко? пасмурно? был дождь? [дождь может помочь установить время или, хотя бы, пасмурную погоду]), если важны цвета, лица и т.п. Вопросы про место и время, аналогичные вопросам для понятых.
2. Как свидетели там оказались? Куда шли? Кого ещё из свидетелей или других лиц видели? Какое снаряжение было, какая форма, оружие, баллоны, пожарные стволы, какого цвета каски (если были), были ли маски и дыхательные аппараты и т.п.
3. Что ещё они могут сказать по делу?
4. Как их встретил следователь? Какие вопросы задавал? Что сам говорил? Как описал происшествие, о котором хочет знать? (эти вопросы задаются для того, чтобы понять, не настраивал ли следователь свидетелей) Какое впечатление произвёл следователь? Вежли во ли разговаривал? Давил? Тщательно ли всё записывал? (чтобы узнать, возможно, следователь применял некорректные приёмы допроса)
5. Посмотреть, откуда свидетель всё это знает (источник осведомлённости). С чего он дал определённые оценки (если суд позволяет оценки давать; оценки нужны для дальнейших вопросов о том, что послужило основанием для такой оценки). Если свидетель отказывается от своей оценки, возможно, стоит узнать, откуда взялась оценка, если свидетель теперь считает, что она не обоснована.
6. Если есть возможность, посмотреть, какие оценки и почему даёт свидетель, особенно, если он адекватный и специалист. Как бы он, как специалист, сам реагировал и почему?
7. Если речь идёт об объектах, то что было за объектами, перед объектами, где были объекты? Где были видимые объекты и как виделись свидетелю, какие объекты были невидимы (если свидетель знает, что они там были). Свидетель не видел объекты, но мог видеть? Свидетель не слышал, но мог слышать, если бы звук был?
8. Если ты сделал вывод из слов свидетеля, спроси у свидетеля, правилен ли этот вывод? (вдруг свидетель скажет, что из его слов такой вывод сделать нельзя). Можно ли сделать какие-либо другие выводы?

Специалисты:
1. Более точно объяснить, что там происходило и попросить дать оценку (если суд разрешает), попросить рассказать, как бы специалист сам защищал и как по его оценке это обычно делается (как это можно защитить общепринятым способом? как другие специалисты бы защищали, исходя из вашего опыта и/или литературы или иных источников).
2. Точно описать процессы, чтобы специалист хорошо понимал все нюансы. Например, наличие нетеплоизолированных несущих стальных колонн является нарушением пожарной безопасности, но специалист, для этого, должен осознать, что эти колонны вообще были, узнать или вспомнить про них. Если необходимо, дать специалисту на обозрение справочную информацию прямо из дела (быть готовым к тому, чтобы назвать нужные тома/страницы для суда).
3. Всегда спрашивать - почему? А можно было сделать вот так вот? Почему нельзя?



