
[
Везде Илон Маск забывает о главном: он всегда обрабатывал и рассчитывал, что нет препятствий для того, чтобы добиться успеха. Везде он находил работы, которые можно было приспособить к новым разработкам и заранее намечал путь развития, хотя бы даже концептуально. Он чётко ставил своим инженерам задачи снизить стоимость, скажем, в 5 раз (сравнивая с машинами, у которых стоимость была ещё ниже, но он давал запас).


Алгоритм Илона Маска:
    [https://www.youtube.com/watch?v=1MAx2q6yIh4]
    1. Найти человека, который поставил требование, даже если требование исходит от меня. Поставить его требование под сомнение. Делайте требования менее глупыми.
    [я бы сказал, надо расписывать, почему вообще такое требование возникло, как его проверить, сколько оно может стоить и какую выгоду приносит]
    2. Удалите все возможные части и процессы. Скорее всего, некоторые из них придётся частично вернуть. Если не удастся не вернуть хотя бы 10%, значит вы удалили недостаточно.
    [самый быстрый и дешёвый модуль - это модуль, которого нет. Однако, это не мешает Илону Маску делать вспомогательные продукты, которые, например, имитируют разбитое окно. В то же время, так легко удалить процессы контроля качества]
    3. Упрощайте и оптимизируйте
    4. Ускоряйте
    5. Автоматизируйте
    
    Все менеджеры должны обладать практическим опытом
    Дружба на работе опасна. Из-за неё коллегам трудно спорить и не хочется подставлять приятеля под удар [надо сказать, что это ещё и определённая культура отношений и наказания]
    Ошибаться нормально, но только не из-за самоуверенности.
    Нельзя просить подчинённых выполнять то, чего вы сами не хотите делать.
    Нужно искать людей с правильным отношением к делу. Навыкам можно научить.
    Маниакальное чувство срочности - главный принцип работы.
    Правила - это то, что диктуется законами физики, всё остальное - рекомендации. [и надо, чтобы люди об этом знали]


Ещё одни принципы Илона Маска (изложение неизвестно насколько точное):
    [https://www.youtube.com/watch?v=9fQYOCLnCd8]
    1. Дело не в деньгах. (не желание заработать)
    2. Следуйте за тем, что вас увлекает.
    3. Не бойтесь ставить масштабные задачи. Часто менеджмент боиться ставить масштабные задачи, т.к. если их провалить, то тебя точно уволят. Поэтому, большинство компаний движется мелкими шажками, боится менять продукты радикально.
    4. Не бойтесь рисковать [это очень спорно; может и не повезти]
    5. Не обращайте внимания на неконструктивную критику [тоже немного спорно; похоже, скорее, не обращайте внимания на недоброжелателей и злорадствующих персон].

[https://www.youtube.com/watch?v=kRs447G8cdc]
    1. Никогда не сдавайся
    2. Люби то, чем ты занимаешься. Всегда есть шанс провалиться, даже если ты лучший в своей отрасли.
    3. Не слушай неконструктивную критику и людей, предвещающих тебе неудачу [я бы сказал ещё, из контекста: не позволяй себя сбить с курса, не позволяй подменить образ твоего продукта какой-то дешёвкой; сделай ровно то, что ты хочешь, а не то, что другие хотят от тебя или обстоятельства требют, если это вообще возможно]
    4. Рискуйте
    5. Если для тебя что-то важно - пытайся, даже если не предвидишь удачу. [очень сомнительно]
    6. Концентрируй внимание на главном. В Tesla ни доллара не потрачено на рекламу. Дорогостоящие улучшения должны приводить к соразмерному увеличению качества продукции и услуг.
    7. Какие задачи удалось решить соискателю вакансии? Если он решает сложные проблемы, то он сможет ответить на любой вопрос.
    8. Привлекай к работе великих людей или фирмы с великими людьми [я бы сказал, если эти фирмы нормально к этим людям относятся и дают им работать].
    9. Всегда стремитесь делать лучший продукт, если вы выходите на рынок с конкурентами [это всегда вопрос; я бы сказал, что он говорит - делай то, что сильно отличается от конкурентов в лучшую сторону хотя бы по какому-то критерию]
    10. Работай без устали. Экономь [они жили в офисе, спали на диване, мылись на заправке, когда основали первую фирму; я бы сказал, что работай много, но больше, чем можешь себе позволить, иначе выгоришь и будешь плохо работать]. Работай по 80-100 часов в неделю. [тут я бы поспорил, так как такой продукт внутри будет гораздо хуже, чем если ты будешь работать над ним 20 часов в неделю; можно заработать выгорание; можно упустить из виду многие моменты просто потому, что ты концентрируешься на мелочах, но забываешь о главном и можешь просто сделать совсем не то, что надо]

[https://www.youtube.com/watch?v=jLn9ZifZmHM]
Успех компании во многом зависист от вашего умения быстро признавать и исправлять ошибки, а не в умении работать без ошибок. [я бы сказал, эти ошибки ещё надо уметь обнаружить и осознать, какую именно ошибку мы совершили, чтобы в будущем не повторить её, если это возможно и экономически целесообразно]
Постоянно спрашивай себя: "прав ли я"?
Установи высокий болевой порог: основать компанию, это как заглянуть в бездну или пожевать стекло.
Тебе постоянно нужно делать то, чего ты не хочешь (решать проблемы, а не работать над понравившейся частью проекта). Если уйти с головой в творческий процесс, то компания прогорит. Нужно делать и скучные вещи.
Сфокусируйся на достижении цели, на результате, а не на страхах, неудачах и обидах. Совершенствуй продукт.
Илон Маск основывал компании не зная, будет ли успех: SpaceX, Tesla. [что странно, я считал иначе]. Он хотел, хотя бы, продолжить начало пути, по которому, возможно, смогут пройти другие, даже если он потеряет все деньги.
При управлении компанией нужно концентрироваться на кратковременных целях, иначе всё рухнет. [как и в программировании, это похоже на инкрементальность и итеративность; однако, в то же время, он говорит о том, чтобы ставить большие цели; также он ставил задачи "сделать это дешевле в 5 раз" и т.п. при разработке]
Чем выше ты управляешь, тем больше ты занимаешься трудностями. Нормально, когда на тебя валятся все шишки. Всё остальное и так сделают твои подчинённые.
Приносит пользу другим людям, дотошно разбирайся в деталях.
В чём разница между приверженностью своему делу и погоней за мечтой, которая никогда не станет реальностью?
Если вы не терпите неудачу, то вы недостаточно революционно действуете.

[https://www.youtube.com/watch?v=PRJeBEVpi8I]
Я всегда ищу, что с машиной не так [в другом видео он говорил: что ещё можно убрать из этой машины?]
Конкурентноспособность определяется темпом инноваций [в частности, он говорил в другом видео о том, что он сделал производительное опытное производство, так что они могут испытывать много двигателей и у них небольшая задержка между изменениями в проекте и реализацией в металле].
В частности, мы используем довольно плоскую иерархию, продвигая мысли и используя культуру победы лучших идей, нежели культуру уважения старших - это вообще не должно быть в инженерии. У решений всегда должна быть рациональная база.
Нужно создавать для инженеров атмосферу, которая подталкивает их придумывать новое и наказывать за отсутствие инноваций. Важны оба аспекта, но скорее пряник, чем кнут. Если наказание за неудачную инновацию серьёзное, то это приводит к консервативным и негативным результатам, так как те, кто сидят тихо, не получают наказаний. Необходимо требовать значительных результатов, их отсутствие уже плохо.
Необходимо опознавать, признавать и быстро корректировать ошибки. Неуспешные стартапы притворяются, будто ошибок нет.
Если вы делаете только то, что обязано преуспеть, значит вы занимаетесь чем-то очень очевидным.
Нельзя рассуждать по аналогии, ориентируясь на то, что уже сделано [а не на то, что можно сделать и что перевернёт все аналогии]
Нужно не только придумать опытный образец, но ещё и запустить его в прибыльное серийное производство, что раз в 10 сложнее.
Если кто-то купил наш автомобиль, значит машина ему понравилась - и скидок мы не делаем. Даже я купил автомобиль за полную цену.
Не обязательно становится большими. Иногда малому бизнесу нужно оставаться малым. Нужно понимать, какую проблему вы хотите решить - и решать её.
Нужно обращать внимание не только на интеллект, но и на то, как человек влияет на окружающих. Приятный ли это человек, хочется ли с ним работать? [по-моему, тут важно не то, приятный ли это человек, а является ли этот человек эффективным и не агрессивным во взаимодействии, даже если это не очень приятно]
Научная периодика и научпоп интереснее, чем обычные новости: они пишут обо всех новых открытиях. Нужно постоянное общение с умными людьми.
Пусть лучше критикуют - какие недочёты у машины, что мы можем исправить?
Лучшее место для размышлений - это душ.
Лучшие инженеры хотят работать над самыми инновационными и захватывающими продуктами [я бы сказал, что, скорее, они хотят инициативной самостоятельной работы и самореализации, нововведений даже там, где нет инноваций; посильной сложности работы].
Как только вы перестаёте работать над интересными задачами, лучшие инженеры уходят.
Грамотные процедуры найма: если бы Никола Тесла хотел был бы нашим современником, смог бы он попасть к нам на собеседование? [я бы сказал, смог бы он его пройти? Не задаются ли слишком тупые вопросы? Инженер решает сложные задачи, нельзя проверять, знает ли он простые или нет; инженер не должен зубрить, лучше давать вопросы на навыки, а не на знания, хотя навыки иногда не могут быть без знаний; иногда можно дать справочную литературу, но дать задание, чтобы проверить, как человек с ним справляется даже не зная, как его делать]
Мы должны искать признаки выдающихся способностей: мне плевать, закончили ли они университет или школу... собрал устройство, придумал отличную идею, выиграл соревнования
Когда становится много уровней, через которые идёт коммуникация, это всегда влечёт за собой ошибки.
Мы стараемся минимизировать длительность встреч.
Если мы выходим на рынок, где есть конкуренты, мы должны сделать продукт гораздо лучше конкурентов. [или гораздо доступнее]
]

