Смешивание правды с ложью помогает врунам тем, что такая ложь имеет множество подтверждений, на которые можно ссылаться. Источники, которые смешивают правду и ложь сознательно или не различают её стоит строго избегать, так как зараза из этих источников может просочиться незаметно.

Вопрос задаётся на дебатах члену КПРФ
"Вы же социалисты. Вы должны быть за мигрантов! Это же пролетарии! Пролетарии всех стран - объединяйтесь!"
    Пояснение-ответ:
    Мигранты являются орудием капиталиста и являются несознательными пролетариями, служащими капиталисту. Они, как раз, нарушают лозунг объединения. Они конкурируют с нами за право на рабство на капиталиста. Они не противятся капитализму и т.п.
    Противодействие:
    Если ты слышишь странные посылки, что ты противоречишь своей теории, то спроси, в чём заключается противоречие. Осознай, что этот вопрос - наводящий. Причём содержит он неверные утверждения, которые подаются как истина.


Версии ареста чиновника (или иные версии) подаются через СМИ. Официальных версий нет. Далее этим версиям верят читатели, а государство может манипулировать общественным мнением как угодно, так как оно ничего не обязывает.
Официальная публикация данных происходит либо частично, либо вообще не происходит. Публикация информации о закрытии уголовного дела - не происходит или происходит без должной интенсивности, что, в итоге, портит репутацию оправданного человека.

Версии/обвинения подаются на совещании. "Подавальщик" ни за какие версии ответственности не несёт. Он может подавать их столько, сколько захочет. В конечном итоге, он добивается того, что человека либо наказывают за "промах" (наказывают по ошибке или за случайную неудачу), либо человек начинает быть на счету у начальства как человек, с которым всегда проблемы и с ним всегда требуется внимание. Когда человек обращается за помощью, плохой начальник ему говорит, что, вот, мол, он уже сколько внимания получил, так что помощи ждать не надо. В результате, ресурс этого человека (жертвы атаки) становится меньше.
Основной смысл - за вредоносные действия не несут ответственность те, кто распространяет ложную информацию или другим способом препятствует делу.

Акцентуация на одной конкретной части логической цепочки. Например, враг-марионетка в руках другого врага: внимание на марионетке акцентуируется и драка идёт с ним, хотя реальный враг совсем другой. Противодействие: всегда помнить, что есть цепочка следствий, в том числе, невыявленных или недоказанных, по которой надо идти до конца и проверять, конец это или нет.

Если хочется развить конфликт, то наблюдатели подготавливаются к нему. Сначала говорят, что у A и B плохие отношения и т.п. Потом, что вероятно нападение (вывод конфликта в открытую фазу) и т.п.


Кто рискует своей репутацией чаще (и в данный момент) говорит правду. Манипуляторы пытаются сделать так, чтобы не рисковать своей репутацией в глазах значимых людей.

Перевод темы: я пришёл на мою кафедру (говорит студент)
Это ваша кафедра? Вы её заведующий? (и т.п.)
Также может быть отвлечение внимания:
Следователь отказывается записывать то, что говорит человек. Начинается спор по юридическим моментам, после чего следователь говорит: "хорошо, что нужно записать". Но теперь человек уже не помнит, что именно.

Попытка сделать тебя в чём-то виновным. Например, попытка может быть неявной: следователь не получает с вас объяснения, а говорит, что вы должны написать объяснительную записку. Таким образом следователь пытается перевести терминологию УПК в терминологию трудового законодательства, где раз ты пишешь объяснительную то, наверное, ты в чём-то виноват.

При споре переход на вопросы по типу "а что сделал ты?". Например, при обсуждении вопросов засилья мигрантов начинают задавать вопросы: "а вы хотите дворником пойти работать?". Таким образом, уводят дискуссию от темы. Соврешенно не обязательно, что если собеседник не хочет работать дворником, то никто не хочет.
Аналогично, в 2014-ом году, когда говорили, что нужно вводить войска в Донецк, говорили: "чемодан, вокзал, Донецк", пытаясь таким образом уйти от обсуждения.
Аналогично, когда обсуждают проблемы политики, им говорят, что мол, вот вы сидите, а где революция? Делайте!

Предлагается какое-то решение. Однако, либо это решение сомнительно, либо это решение до сих пор не сделано, хотя времени было предостаточно. Таким образом либо бьют более дорогостоящий, но реальный проект, либо отводят взгляд от какой-то проблемы, выдывая её за решаемую (и за реально решаемую, не обращая внимание на стоимость, сложность, наличие компетенций и людей и, вообще, принципиальную возможность [её отсутствие] решить проблему).
Пример:
Идёт обсуждение того, что вредоносные закладки в иностранной электронике можно парировать перепрошивкой их программной начинки. Фраза "мы перепрошём всю программную начинку" содержит манипуляцию. У вас была куча времени, чтобы всё перепрошить. И что, перепрошили? Более 10-ти лет они обещают всё перепрошить, но ситуация только ухудшается.
Пример:
Предлагается построить авианосец: всё разработано, решается лишь вопрос выделения дефицитной верфи именно под проект авианосца. Встаёт адмирал и предлагает вместо дорогостоящего проекта разработать (ещё только разработать) авианосец на основе гражданских кораблей. Уже разработанный проект авианосца откладывается в сторону на много лет, а концептуальная идея (ещё даже не подтверждённая) проверяется и уходит в небытиё, потому что разработать авианосец на основе гражданского корабля не получается.


Берётся невыполнимый проект. Начинают делать самые простые задачи, которые точны выполнимы. Показывают их начальству: вот, проект идёт, - а потом, когда доходит до сложных задач, уже говорят, что их выполнить не получилось. Деньги потрачены (а кем-то - и заработаны), но проект не выполнен.

В августе 2024-ого года Украинские войска вторглись в Курскую область России. Ранее, на доклады, что Украина накапливает силы, начальник ген. штаба РФ Герасимов писал "это провокация". Потом, когда всё это произошло, он стал называть это "провокацией", смешивая ту "провокацию" (провоцирование на накопление в Курсой области и своих сил) и реальное наступление Украины.
Манипуляция заключается в том, что он смешал два разных термина и при проверках он всегда может сказать, что всё предвидел, вот и писал, что "это провокация".
В целом, при проверке необходимо проверять, что начальник:
1. Изложил подчинённым достверные и полные (насколько подчинённых касается) сведения.
2. Отдал ясные и выполнимые приказы (выполнимые, в том числе, в пределах полномочий этих подчинённых, в пределах их рабочего времени и т.п.). Если приказы по информации не отдаются, то зачем эта информация вообще нужна?
3. Сделал всё это своевременно, направил это так и таким образом и тем людям, которые способны и готовы это своевременно выполнить.
4. Люди поняли, срочность и ответственность задачи, если она срочная и ответственная.
5. Начальник проверил выполнение (хотя бы спросил отчёт)


Путин постоянно сдвигает границы допустимого (война 2022 и далее годов на Украине). Путина обвиняют в том, что он постоянно пробует усилить давление и творить ещё больше дерьма. В реальности, границы допустимого двигают противники (США).
Общий смысл: Обвиняем противника в том, что сами делаем.
Аналогично. "Голосуй по совести" - лозунг для голосования 

