
Я хочу: отдалённые желания, которые неизвестно ещё выполнятся или нет, стоят сильно ниже, чем текущие "я хочу". Если ты не хочешь процесс, то ты не хочешь и результат.
Чем больше надо - тем больше ты присмерти. Тебе оно надо?

Делай только то, что хочешь (что не значит - всё, что хочешь; это значит - делай только то, что хочется прямо сейчас, не то, что нужно, не то, что заставляют, но то, что хочется прямо сейчас). Выбирай то, что хочется делать прямо сейчас каждый день.
Никогда не сдавайся, только если не сдаёшься достойному противнику! Не поддавайся давлению, выделяй свою линию, отделяй её от линии давления, и действуй сам вне зависимости от того, что от тебя хочет противник. Сам фокусируй внимание на тех вещах, которые тебе нужны, если нужно, записывай их. Помни - деньги, уважение, власть, женщины - это важные вещи.
Если нужно - переноси трудности, но не терпи (нельзя терпеть голод - нужно поесть, но можно переносить голод, если ты сам решил и хочешь голодать). Само - не наладится. Меняй и меняйся. Без пощады, кроме достойных людей (достойный - бессребренник, который работает на общество и на тебя, а не на других).
Всё везде доводи до денег: как ты получишь деньги? Как твой клиент получит деньги? (иногда об этом может думать твой клиент, но часто ты должен его понять, если твои вопросы ему не мешают). Иногда клиенты приходят в консалтинговые фирмы за консультацией и формулируют задачу так, что её невозможно выполнить. В реальности же задача очень проста для решения, часто для этого нужно понять, что реально мешает зарабатывать фирме-клиенту и что реально хочет сделать клиент с точки зрения бизнеса (не способ, а какой результат они хотят получить).
Старайся всё выводить в ноль: особенно, все постоянные затраты. Используй сначала то, что достаточно для текущего момента.
Давай нагрузку мозгу и телу: не простаивай. Ищи правильные нагрузки, иначе и мозг и тело заплывёт жиром. Хорошее тело - хороший и мозг.
Надо постоянно обрезать лишние задачи и браться только за важные задачи (или необходимые; или развивающие), которые способен довести до конца. Если чувствуешь, что вероятность довести эту задачу до конца минимальна - не берись (если только руки прямо не чешутся).

Спать на полу: рука под позвоночник, если неможешь устроиться; подогнуть ноги или одну ногу согнуть и отложить в бок. 6 мм войлока из полиэстера 350 г/м^2.


Манипуляции
"Мы не знаем всей картины" типично "Наверху люди лучше тебя знают", "вы не видели материалов уголовного дела".
Посеять сомнения также является типичной манипуляцией, но здесь важно смотреть, кто сеет сомнение (может, сомнения как раз и верны?).



Если ты договариваешься с более сильной и хитрой стороной, нужно очень тщательно прописывать всё, все термины, ожидания, места проведения акций, конкретные именования (кто такие "сепаратисты" - восставшие за старую власть или восставшие за новую власть?) и т.п. И нельзя менять шило на мыло: нельзя один тип уступок менять на другой: можно продать товар за деньги, можно принять обязательства принять территории за территории, можно принять взаимные обязательства по правам человека (но тут уже сложнее), но нельзя продавать товар за территории, товар за права человека, товар за неразработку ядерного оружия и т.п.
Кроме этого, если ты договариваешься, нужно осознать, кто и как будет это контролировать, как приостановить сделку с минимизацией убытков, если одна сторона не выполнит соглашение (и как понять, что не выполняет), как обеспечить вообще весь этот процесс; наличие возможностей контролируемо или скрытно нарушить соглашение и пресечь это нарушение.
Примеры договоров:
https://miguel-kud.livejournal.com/364708.html
"Сейчас положение изменилось: широкое распространение беспилотников и умножение уязвимостей жизнеобеспечивающей инфраструктуры позволяют наносить самый серьёзный урон от имени негосударственных акторов, от «неизвестно кого» либо произвольно переводить стрелки на непричастного. Это означает, что даже достижение формальных договорённостей с Украиной и Западом не помешает им или какой-то третьей силе наносить исподтишка удары, провоцирующие возобновление войны, либо наносить ущерб, эквивалентный военному, но не позволяющий симметрично ответить."


В манипуляции: написать про Сталина и непрозрачные фонари самолётов: Сталин так и не сделал главного вывода - наказать ЦК, которые доложили о нарушениях инструкций, но не доложили о причинах нарушений инструкций.

Необходима актуализация знаний, например, новое лекарство или форма витамина могут казаться полезными, но опыт применения показывает значительные риски применения или, наоборот, показывает значительный полезный эффект там, где не ожидалось. Для того, чтобы об этом узнать, необходимо обновлять старую информацию.

Обратить внимание ещё раз: если очень хочется сделать что-то неверное, значит тебя провоцируют на это.

99% усилий разведка тратит на то, чтобы отрицать своё существование.

Если потерпевший виноват в ДТП, значит в ДТП виноват кто-то другой.

По поводу глупости людей у власти: Чиновники - не тупые, они просто думают о том, как бы втереть начальству очки (и зарабатывают на этом). Они втирают очки самым эффективным образом, невзирая на возможные последствия в будущем (там вотрут свои очки). В том числе, очки втираются и подлизиванием: у такого человека всегда начальник прав (если начальник может рассердиться за то, что подчинённый спорит), у такого человека часто нет мелких неудач, только крупные, которые тяжело скрыть, да и те переваливаются на других людей.

Глютен, молочное, сладкое - провоспалительная пище. [Ксения Овсянникова]
Нехватка желчи - вздутие, отрыжка, бледный или серый кал [некоторые говорят, что, наоборот, тёмный или чёрный кал], плавающий кал, пачкает ли унитаз [жирный кал], чувство голода, тошнота [Берг]
Масла из семян - плохо [Берг]

Отсутствие в безопасности случайных срабатываний каких-либо систем как на ложную блокировку, так и на ложные (без команды) действия по отсылке конфиденциальной информации или каким-либо затратным операциям (повторение операций, назначение встреч голосовым помощником из-за неверно понятых команд, промах оператора по какой-либо кнопке и т.п.).

Стоимость поражаемой цели должна быть выше, чем стоимость средства поражения (если только это не крупная операция, где вопрос может стоять не в стоимости самой цели, а в возможности проведения операции с нужным темпом и результатами).

В манипуляции:
Написать про осуждение Стрелкова: начинаем осуждать, и вызываем сомнение в нём, заставляем приглядеться, даже если осуждение совсем вздорное, но получено из какого-то более-менее авторитетного источника, который заставляет к себе прислушиваться сам.

Возможность прямого действия
    1. Если человек бездействует или отказывается от чего бы то ни было, то он не может быть должен кому-либо и он не может быть в чём-то виноват, если ему не платят деньги за действие.
    2. Бездействие не может означать, что человек заключил сделку.
    3. Государство действует там, где ему нужно, не человек.
    4. Если человеку не нравится какая-либо услуга, он должен иметь возможность за неё не платить и от неё отказаться, причём быстро и просто.
    5. Если человеку нанесли ущерб, человек ничего никому не обязан (в том числе, для восстановления после ущерба).
    6. Если человеку нанесли ущерб, он не должен ничего доказывать и может просто не платить за услугу, если с него требуют ещё. Доказывают те, кто обслуживают человека.
    7. Человек должен иметь возможность действовать самостоятельно, самозащищаться любыми общественно безопасными способами (но смертельно опасными для преступника)
    8. Не нужна группа, чтобы противодействовать силе государства (???; как минимум, забастовки должны быть простыми)

Вопросы уважения иногда стоят жизни.
Экономия приводит к тому, что появляются скрытые проблемы, однако она же даёт возможность экономно реализовать то, что по-другому было бы просто невозможно при имеющихся средствах.
С точки зрения магического мировоззрения, каждый проходит свои стадии, где нужно жестоко экономить, где нужно не экономить и т.п.
Оценка специалиста-подчинённого: исправляет ошибки сам, не допускает ошибок, не скрывает информацию.
Не все тупы, и не все умны: часто это забывают при пропаганде, при назначении заданий подчинённым и выборе подчинённых. Психология и методы работы могут отличаться до прямой противоположности у разных профессий.
Посмотрел - попробуй повторить без заучивания, хотя бы что-то. Попробуй доучить определения, которые не понимаешь.
По поводу "незакрытых гештальтов": якобы, дел не должно быть много. В реальности, вопрос не в количестве незавершённых дел, а в умении о них забывать и вспоминать в нужный момент времени, в умении пользоваться списками дел и контрольными списками.
Нужно искать пути удовлетворить индивидуальные потребности сотрудников, но ни в коем случае не вознаграждать их за неподчинение.
"Не поддавайся на провокации". Какие могут быть провокаици конкретно и как именно на них не поддаваться.
Гибкость и дискреционность (возможность полномочного выбора исполнителем из вариантов) полномочий - это очень важно, хотя и требует от исполнителя (чиновника) более ответственного и нравственного поведения.
Понимание подчинёнными мотивации руководителя иногда очень важна, особенно, когда подчинённые не привыкли доверять (или новые) или когда подчинённые выполняют сложную работу и должны хорошо понимать, что именно нужно сделать (не только свою задачу, но и общую цель). Дискреционность можно обеспечивать, в том числе, и полномочиями по передаче задач или решений на уровень вверх без возможности спуска вниз.

Не бойся: рискуй и пробуй, но только при приемлемом риске. Если же риск неприемлем, лучше поискать другой путь. ???
У технарей всегда нужно делать сначала минимум (не простое даже, а минимум, но такой, какой надо, иногда нужно как раз начинать со сложного; в любом случае, нужно начинать с того, что можно показать)

Иерархические отчёты (отчёты с прикреплёнными источниками-докладами нижестоящих инстанций) должны быть время от времени проверяемы людьми из других ведомств (причём тут ещё вопрос, что за ведомство, кто проверяет проверяющего и как сделть так, чтобы проверяемые подчинённые не боялись говорить правду).

В радиацию: герметик с пистолетом, шпатель, скотч, ножницы, солидол, шкафы.


В КГК: провокаторы при обыске и провокатор Губарев! В том числе, придирки при обыске по поводу отделки, ремонта, внешнего вида и т.п.

В заметки: два уровня проверки данных минимум. Два уровня изучения информации, по возможности.
Если что-то тянется и тянется, нужно смотреть: возможно, там бесконечно плохо, особенно, когда обещают каждый раз новые и новые сроки, а ранее говорили, что мы всё могём.
Подписывая договоры, подумай, будут ли они выгодны для твоих подчинённых, для твоих союзников и друзей.

Получается, что мы работаем гибридной войной и какими-то внешними полумерами вместо настоящей войны, и мы можем от этого потерять больше из-за разжигания проблем в этой зоне вместо их единовременного мощного гашения военным вторжением. Решительные меры стабилизируют, а полумеры и гибридные действия (свержения правительств, поддержка сопротивления) лишь дестабилизируют.

В радиацию дописать про средства против клопов и герметики (возможно, тут ещё есть напоминание против герметиков)

Дебилы дебилам лучше всего скармливают картину мира, потому что у них объёмы мысленного пространства одинаковые (они хорошо понимают мысли и логические последовательности определённой длины и с определёнными стереотипами)

Написать в КГК насчёт того, что при допросе нужно "не понимать" наводящие вопросы типа "кто вам разрешил?", "почему вы не сообщили?" (иногда, если вы должны были сообщить, нужно указать, что просто не пришло в голову и это - неумышленная форма вины). Также, при обыске могут "виноватить", что нужно ремонт делать, плохая отделка или ещё как-нибудь по-другому пытаться наехать, закрывать своим телом места, где сейчас проходит обыск.
При найме коллектива нужно сразу же предусматривать сценарии и инструктировать об этих сценариях: внешние взаимодействия с власть имущими (следователи, начальники высокого уровня, начальники смежников, "мне тебя передали, теперь будешь делать то, что я скажу", "мне прислали плохого специалиста", "а вот ваши конкуренты - гораздо лучше"), секретность, возможные риски для членов коллектива.
При найме нужно особое внимание обращать на временных работников и работников, которые были не проинструктированы по каким-либо причинам (например, отсутствовали по болезни на инструктаже, инструктированы новичком без проверки опытным сотрудником, пришли позже, чем был инструктаж).
Люди часто боятся начальника, поэтому всегда стоит задавать открытые вопросы: не "всё хорошо" (подчинённый на автомате ответит "да"), а "есть какие-то проблемы?" ("нет"), "есть какие-то сложности, по которым я могу помочь?" (здесь подчинённый должен задуматься и дать верный ответ; неверный вопрос: "нужна помощь?").
Проверить, что я записал про дефицит: уничтожение ангаров является более предпочтительным, чем уничтожение самолётов, даже если ангар стоит столько же, сколько самолёт, т.к. ангар менее дефицитный, менее сложный и нарастить его производство гораздо проще. Ангар ещё и отремонтировать часто можно, а не полностью заменять (хотя и не всегда, а его снос может тоже обойтись очень дорого). Срок службы ангара в невоенное время больше, чем срок хранения ракеты (и обслуживание ангара дешевле, то есть общая стоимость владения в невоенное время - меньше). Также в манипуляциях надо указывать, что ангары, якобы, мешают быстрому взлёту самолётов, то есть быстрому покиданию атакуемого аэродрома. Тут можно задать вопрос: что, много самолётов взлетело во время СВО, когда самолёты били десятками на аэродромах без ангаров?
Надо всё учить, как к экзамену, а что-то конспектировать и заучивать повторно (а может, и повторно выполнять упражнения).

Судьба у тебя такая: получается это делать, даже если не вкладываешься.
Не делай хорошего - не получишь плохого. [Арсен Маркарян - это про паразитов, про нормальных людей - так не работает]


Мелкая хрень, которую не предусмотрело руководство. А если эта мелкая хрень ещё и системная и незаметная? Нужно что-то, что развязывает руки, делает людей более свободными и такими, чтобы у них было очень тяжело отобрать свободу.




В замечания: не ругай подчинённых, не трепли им нервы. Вместо этого подумай, что они не умеют и почему ошиблись, и что нужно сделать дальше, чтобы ошибку не повторили ни они, ни другие твои подчинённые. Не дави подчинённых, самостоятельность и некоторую особость.
Те, кто "много работают", обычно, самые плохие работники. Исключая очень и очень немногих, или работников со специалиациями, где интенсивность труда низкая или высокая интенсивность сопрягается с низкой интенсивностью.
Не проси (кроме совсем родственников или прямо совсем друзей). Если что-то нужно, предложи инвестировать сейчас, чтобы получить выгоду потом.
Осознавай: у твоего "партнёра" не получилось тебя кинуть, но хотел, или твой партнёр и не хочет тебя кинуть. Впрочем, часто успешный бизнес вынужден работать со всеми "партнёрами", даже если те регулярно хотят кинуть, но должен учитывать, что именно это за партнёр.
Когда люди говорят, что надо много работать, их устами говорят демоны.
Исчерпание внутренних резервов организации является не признаком эффективного руководства, а его дуростью. Резервы являются запасом на случай непредвиденных расходов, а иногда и вообще существуют лишь как временный допинг-эффект.
Всегда нужно узнавать общие впечатления от подчинённых, причём от непосредственных исполнителей: все ли фактические обстоятельства были учтены? Каково эмоциональное состояние подчинённых и их отношение к нашим контрагентам, смежникам, подрядчикам?
Если "безопастность прежде всего", значит, безопасности нет вообще.

Иногда заучивание, а также понимание того, что происходит "под капотом" - очень важно. Многократное заучивание и рассмотрение с разных сторон тоже даёт свои плоды.


В манипуляции: много мусора в информации или разнородные или шокирующие ("радикальные") сообщения официальных лиц могут свидетельствовать о подготовке крупной операции, которая маскируется мусором в СМИ для вытеснения важной информации из СМИ или из голов людей.


Генштаб даёт награды и поощряет тех командиров, у которых много потерь, как будто если нет потерь, значит победа далась легко и это просто везение. Вывод: награды не могут даваться за отрицательные достижения, как бы они ни объяснялись.
Блокировки интернета начинались с того, что сказали, что будут блокировать сайты с детской порнографией. Первой же блокировкой была политическая статья. Хотя блокировки начинались очень легко и над ними смеялись, постепенно часть людей перестала их преодолевать. В том числе, случайные попадания на запрещённые сайты лояльными граждаами превращались отказ от посещения этих сайтов и ознакомления с независимой оппозиционной информацией. Часть сайтов потеряла в посещаемости так, что сайты просто исчезли, хотя оппозиция по-прежнему смеялась над блокировками, не замечая потерь. Стало очень тяжело осуществлять поиск пиратских книг, так как в легальном поле их стало не найти, а вместо книг появились заглушки-обманки: описания книг со скачиванием только лишь ознакомительной части (десятки таких "библиотек"). Затем забанили Tor, и у части пользователей, которые были к этому не готовы, отвалилась бесплатное средство обхода. После этого стали выявлять obfs4-мосты для доступа к Tor и блокировать не только их, но и сам протокол obfs4, после чего подключение к Tor стало крайне затруднительным (хотя и возможным). Можно купить VPN, - те, что ещё не забанили, - но уже надо покупать и искать тот, что не забанен. Но главное не в этом - молодое поколение не знает, зачем нужно преодолевать блокировки и просто может это не делать, потому что не знает, зачем это или недостаточно мотивированно для этого.
Не в манипуляции: небольшое противодействие сейчас, может стратегически, в будущем, дать большой эффект на новое поколение.


В заметки по программированию
Документировать:
SQL-таблицы и другие форматы хранения
Весь ввод-вывод (куда и в каких форматах)
Протоколы общения
Публично видимые объектые, требующие синхронизации их примитивы.
Вопросы синхронизации к публично видимым объектам (однопоточно, многопоточно безопасно, требует специальной синхронизации)
Используемые библиотеки
Для внешних объектов (интерфейсов): графы конечных автоматов состояний (на один объект может приходится несколько конечных автоматов), примеры использования, тесты
Копированные шаблоны и справка к коду помечаются особыми пометками-идентификаторами (для возможности их нахождения поиском по идентификаторам)
Реализации стандартов со ссылками на сам стандарт (документ), пункты стандарта, примеры данных и примеры сценариев использования. Часто реализация стандартов (описывающих протоколы) очень неясны из-за условий и необходимо описывать конечный автомат состояний, примеры данных или сценариев использования, которые идут по этому пути кода.

Пока опыт не зафиксирован в книжке - это не опыт.


Написать в манипуляции пример с мостовым бетоном, который "такой прочный", что даже не может быть разбит нормально отбойными молотками. Только вот это совершенно не значит, что БЧ ракеты есть дело до этого несущественного упрочнения бетона: для отбойных молотков упрочнение существенное, но вот для боевой части упрочнение бетона не такое существенное (раза в два максимум) - этот бетон всё равно совсем не сталь.

В манипуляции или заметки: органы предлагают не трогать мафию, если мафия будет сотрудничать. Однако, органы в этот момент времени всё равно собирают о мафии информацию и готовят решительный удар в тот момент, когда им будет выгодно. Либо. Страна договаривается с США о разоружении: страна разоружается, а США не будет её трогать. Когда же страна будет полносью разоружена, США снова начнут её трогать, выторговывая уже другие преференции.
При принятии решений нужно венуться к записям: нужно ещё раз пересмотреть все аргументы сторон и выделить самые объективные, отбросив эмоции (и перевести эмоции в объективную плоскость, записав не сами эмоциональные аргументы, а их причины). Причём иногда нужно вернуться к старым записям, которые, возможно, укажут на объекты, которые выпали позднее из рассмотрения в связи с тем, что фокус внимания был перемещён на что-то другое.
Если противник пугает своей силой на переговорах или ты сам её пугаешься - не пугайся и, наоборот, игнорируй силу, как будто это ты сильный. Но потом просчитывай варианты, конечно. Но даже если просчёт вариантов плохой - всё равно нельзя идти на поводу у страха и запугивания.
При подборе людей в политические союзники всегда нужно быть осторожным и смотреть все их публикации, в том числе, публикации об их позиции, сказанные другими людьми, лично с ними видевшимися. Любые выпады союзника в твой адрес или поддержка противника должна тщательно рассматриваться на факт предательства или неуважения к союзникам.
Иногда враг пытается нас сбить с привычного пути: заставить нас решать задачу не итеративно и инкрементально, а сразу; заставить нас рассматривать одну (ложную) версию преступления, а не несколько разных; и т.п.
Если бизнес просит денег - не давайте ему, ведь прямая обязанность бизнеса - эти деньги зарабатывать. Бизнесу нужно дать свободу (от государственного вмешательства), защиту, если это необходимо, достаточное количество денежной массы (в общем в государстве), общую инфраструктуру (дороги между городами, электроэнергию, кроме бизнеса с экстремально высоким потреблением электроэнергии; но и тут это уже вопрос - могут и сами построить), равное отношение ко всем (каждый бизнес должен строго и эффективно проверяться на соответствие нормам регуляторов, не должно быть способа сэкономить на нарушениях - это должно серьёзно караться). Прямая обязанность бизнеса - делать деньги, хотя стартовый капитал для проектов бизнесу откуда-то нужно брать.


Аналитикам не место там, где место пропагандистам. Там, где работают пропагандисты, обычно аналитики просто не приживаются, ведь аналитики портят качество пропаганды пропагандистам (вольный пересказ из блога https://miguel-kud.livejournal.com/270685.html ).
Если у одних и тех же организаторов всё время получается один и тот же результат за счёт повторения одних и тех же ошибок, значит, так и было задумано.


В заметки по поводу войны (Максим Климов):
Но вообще критичность выхода из строя стратегических соединений и ресурсов и единиц ВС РФ компенсируется предельной неэффективностью их предыдущего использования, в результате чего поддерживается устойчивость всей военной структуры в совокупности: армия продолжает твердо стоять на ногах на дне.
-- (не Климов)
Радиостанции и средства радиоэлектронного противодействия, различающиеся у разных подразделений или у разного уровня военнослужащих, являются объектами, по которым можно идентифицировать разные подразделения, пеленговать штабы и т.п.
Надо записать, что сытый голодного не разумеет: когда жрать нечего, начинает слишком сильно хотеться есть, и, действительно, может сниться и колбаса, и начать тянуть на кражи.
В армии один образец обычно ничего не делает. В армии работает масса: десятки, сотни и тысячи единиц даже самой дорогой техники. Если мы не можем себе позволить хотя бы 40-50 машин, возможно, их и не стоит делать.
Приоритет атаки над защитой, маскировки или мобильности над защитой, огневой мощи над защитой, разведывательной мощи над защитой, дальнобойности над защитой. Приоритет оружия, которое можно массировать, над оружием, которое нельзя массировать (не перемещающиеся комплексы).

В заметки или манипуляции: лучше платить за реально предоставленную услугу: например, если есть абонентская плата, провайдер не заинтересован в нормализации траффика, ведь деньги всё равно идут. А вот если оплачивается траффик без абонентской платы, то если есть проблемы со связью, провайдер сразу перестаёт получать деньги и сильно заинтересован в оплате.


Допрос: рассказать в обратном порядке.
[Гораздо важнее то, что допрашиваемый помнит то, что не должен: он может проговориться на каких-то даже простых вопросах или использовать при ответах информацию, которую он не знает]
[Работа по неконтролируемым движениям: некоторые движения или мимика могут использоваться только в моменты лжи.]
Если бы незнакомый человек наблюдал бы за тобой весь вечер, что бы он рассказал про тебя? Чтобы почувствовал твой отец, твоя мать, как бы это выглядело с точки зрения камер наблюдения? (такую проверку могут обойти патологические лжецы: у них зеркальные нейроны работают иначе)
Попросить выдумать историю: что бы вы делали, если бы были там то и там то. А почему бы в вашей истории не пойти в парк "Сокольники"? Тут есть микропауза: человек вспоминает, что произошло в этом парке. (попытка подловить на знании того, что человек не должен знать) [это может работать, особенно, если не ловить, а просто что-то сказать, пожаловаться, посокрушаться: вот, фонарь там-то не работал вчера, и т.п.]
Если у человека есть число в голове, то если попросить его выдумать случайные числа, он будет избегать скрываемого числа. (избегание скрываемой правды).
Метод обратного резонанса: засечь время обычного ответа на вопросы, а потом, при важном вопросе, задать ещё один раньше, чем будет готов ответ на предыдущий.
Как бы человек солгал о событии? (просят придумать ложь). Что бы он почувствовал бы, если бы ложь оказалась правдой. а правда - ложью? (диссоциативная петля: перегрузка мозга)
Вопросы для припоминания, музыка, звуки, запахи того момента, который надо вспомнить. Человек также может расширять зрачки при соответствующих запахах, испытывать микродрожь рук при упоминании деталей преступления и т.п.
Когда человек говорит правду, он может раскрываться, становится больше, распрямляться, расправлять плечи [если он считает, что должен сказать эту правду и это его долг]. Он может становиться меньше и сутулиться, если считает, что врёт и совершает тем самым аморальное действие.


Манипуляции: Трамп (март-апрель 2025) прикидывается очень жёстким, но недальновидным политиком. Разные должностные лица администрации Трампа говорят совершенно противоречащие вещи иногда одним днём. Вывод: 1. Маскировка шумом стратегии, возможно, очень прямолинейной. 2. Игнорируем заявления, примерно прогнозируем, какие стратегии могут быть и какие проявления этих стратегий есть.

Машины, важные для фронта, отправляют на доработку, хотя можно прямо сейчас послать на фронт, несмотря на мелкие недочёты (или даже крупные недочёты, но не мешающие прямо сейчас работать, если прямо сейчас война).

Уверенный ребёнок - это не тот, кому говорят: "ты молодец" (но у тебя не получилось), а тот, кто имеет опыт успешного преодоления трудностей [я бы сказал, ещё и привычку самостоятельно разбираться в проблеме и искать решения в своём уме, а потом уже у других]. Если тебя всё время критикуют за всё, у тебя возникает рефлекс: "лучше молчи - меньше позора".
Правильный посыл: ты сам справишься, ты сам несёшь ответственность за свои поступки и ошибки.
Те, кого на детской площадке не ограничили (позволяли лазать так высоко, как возможно, пачкаться и т.п.), были в подростковом возрасте более эмоционально стойкими и менее тревожными.
Уверенность - это когда есть рамки, но в них ребёнок может свободно двигаться в установленных родителями [широких] рамках (это - не вседозволенность).

Нужно побеждать, а не убегать или прятаться. Но иногда убегать и прятаться - правильная тактика (не стратегия).

Записать по поводу робототехники: отставание из-за специальности (специальность смешивание специалистов по эксплуатации, специалистов по программированию и по конструированию в одной группе: в результате сильных специалистов подготовить невозможно).

заметки: любое ограничение == унижение. любая попытка сказать, что ты виноват или ты плох == попытка унизить.
слишком частые и глупые ошибки чиновников - это коррупция или предательство.

заметки: эффект уверенности: люди любят уверенных в себе нарциссов.
Слабые лидеры склонны окружать себя ещё более слабыми подчинёнными. ("Государь", Макиавелли)
Речь идёт о подборе лояльных людей, которые не могут быть конкурентами тебе, так как недостаточно компетентны. При этом, эти подчинённые делают точно также, так что постепенно некомпетентность распространяется вниз на все уровни.
[отсюда следует: некомпетентность подчинённого является грехом его руководителя]
Гомофилия - стремление людей набирать похожих на себя и не задающих вопросов. (значит, не задающие вопросы люди, возможно, - не очень хорошие люди; обратное - не обязательно).
Стремление к когнитивному завершению - потребности в ясных строго окрашенных ответах (но - если ты хочешь чего-то добиться и сделать, тебе нужно идти к цели, а не сомневаться). В сложной обстановке человек из незнакомых людей может предпочесть более уверенного.
Отсутствие эмпатии в сочетании с социальной обоятельностью способствует стремительному карьерному росту.
Бонусы за сиюминутную прибыль порождают условия для продвижения обоятельных лидеров, не способных к стратегическому управлению.
Макиавелли [плюс моё]:
1. "лидеры" превращают любое содержательное обвинение в нападение врагов [я бы ещё сказал: разделяй и властвуй, создание противоречий между группами].
2. Создание когнитивной перегрузки: постоянный поток скандалов, кризисов и т.п.
3. Манипулирование истиной через двойное мышление. Истина становится размытой в результате переписывания истории, отсутствия источников, которым можно доверять и т.п.
4. Лёгкие выходы через поиск козлов отпущения вместо честного анализа и признания сложности проблемы.
[я бы ещё сказал: подавление альтернативных точек зрения, особенно радикальных; люди склонны забывать обиды и эмоции, на которых справедливо основываются, вслушиваюсь в сладкие речи пропаганды: нужно быть очень злопамятным, чтобы всё помнить.]

Защита:
1. Развитие интеллектуальной скромности, способности признавать своё незнание и ограниченность, свою неправоту. Оценивать идеи по их содержанию, а не подаче [и задавать вопросы к их содержанию]
2. Умение отличать театр от источника информации. Фильтровать источники информации.
3. Привычка размышлять о фундаментальных принципах и далёком будущем. Мудрый человек создаёт больше возможностей, чем находит.
4. Когнитивное разнообразие: наличие различных точек зрения, в том числе, радикальных, но, главное, разумных, а не просто муляжей точек зрения, подменяющих реальные.
5. Защита от злоупотреблений (конфликт интересов, свобода слова, публикация информации о доходах и т.п.)


В манипуляции: попытка напомнить о том, что кого-то надо наказать за неудачу, может быть как верной, так и манипулятивной, если неудача не очень высока.

в заметки:
при проектировании необходимо учитывать не только частные отказы, но и общее поведение системы в аварийной ситуации (например, срабатывание штатных систем защиты в аварийной ситуации может не позволить персоналу создать более мягкую аварийную ситуацию взамен более жёсткой)
Оборудование должно не мешать квалиицированному персоналу работать, а уже потом можно делать защиту от дурака, если квалифицированному персоналу это не мешает.
угрозы и запреты плохо работают. Сначала заинтересуй людей, а потом уже пропалывай грядки, чтобы заинтересованные люди получали прибыль, нейтралы оставались при своём, а люди с неверным/агрессивным (преступным) поведением получали убытки.
Дурак всегда убьётся. Мы работаем против ошибок умных людей, против эффекиивных менеджеров, торопящих персонал, против несчастных случаев и попадания посторонних. Но персоналу мы, скорее, доверяем. Однако, можем учитывать и его невменяемость или плохую обученность (аварийный останов системы), наличие новичка с неподходящей психологией (аморального торопыги, который стремиться сделать работу побыстрее) и т.п.
Если нашей системой руководит дурак, давайте заменим его автоматикой.


в заметки:
как подавить малый бизнес: при разработке нормативной документации она согласовывается с крупными фирмами, но с мелкими - нет. В результате документация содержит нормы, выгодные только крупняку, но невыгодные мелким фирмам.
При большой волатильности рынка биржевые торги могут заканчиваться сбросом на автомате каких-либо позиций. Это может вызвать дополнительный обвал.


в заметки: если грамотный человек говорит, что что-то не нужно и не в тему, возможно, он просто не в теме. Грамотный - не значит, что знает и понимае всё и в курсе всего.

заметки:
если ты не понимаешь ходов противника, иногда помогает просто делать свои и жёстко придерживаться своих интересов (конечно, если это не шахматы). Если ты не понимаешь ходов противника, значит, интрига хорошо продумана и замаскирована (в том числе, ложными ходами), однако иногда проще её игнорировать, чем противодействовать.


В манипуляции:
Путин повышает людей за неудачи: Беседа, начальник 5-ой службы ФСБ, провалил работу на Украине по подготовке вторжения в 22-ом году. Однако, его сын был назначен в правительство, а он сам в 24-ом году ушёл в отставку по достижении предельного возраста. При этом, в марте 25-ого года он был назначен в экспертную группу по мирным переговорам на Украине.
--
Если у нас на заводе пожар, скидываем всё на пожарных: судимся с ними. Если другие проблемы, говорим начальству, что это проблемы с подрядчиком. Даже если мы виноваты, валим на других.


заметки:
война - настолько сложное дело, что привнесение политики, экономики, интересов олигархов или других ограничений часто приводит к поражению. Война должна быть на полную победу (разгром противника), без жалости и ограничений.


в КГК
"shutdown 0" при подключении клавиатур, мышек и планшетов (но это риск, что компьютер выключится самопроизвольно)


Манипуляции: нельзя бросать тех, кто за твою страну. Нельзя даже позволять бросать женщин, которые полюбили русских военных.
В замечания: если мы смотрим, сколько у человека ошибок и оцениваем его по этому показателю, то:
1. Ошибки должны относится к производительности, к типу работ и к сложности работ. Например, в разных программах существуют разные статистики по ошибкам, в зависимости от типа работ по программированию.
2. Оцениваемый не должен иметь возможности самостоятельно отклонить замечение
3. Оцениваемый должен иметь возможность оспорить замечание.
4. Если оцениваемый спорит, то это должно быть с чуть большим коэффициентом (1,1-1,2, возможно, в зависимости от аргументов спорщика коэффициент может быть поднят до 2-х и выше оценщиком).
5. Если оцениваемый подаёт апелляцию (жалобу на оценщика), то такая жалоба должна быть с коэффициентом не ниже 2-х (если жалоба идёт на неверную отработку только одного замечания оценщика) и не ниже 100, если жалоба идёт на самого оценщика. В любом случае, апелляционные жалобы подавать должно быть очень невыгодно при большом количестве проигрышей и нейтрально при существенном количестве выирышей (например, 50% - цифра должна быть получена рассчётом или подгонкой параметра на практике).

Люди под давлением могут работать очень хорошо, но что будет, когда начальник отвернётся? Скрытый контроль необходим, а люди, которые не способны работать без контроля, должны быть уволены или сильно понижены.


В заметки: всегда при проектировании систем мы должны позволять обслуживающему персоналы хорошо видеть отказы, в т.ч. короткие замыкания (в одной цепи или разных цепей друг на друга; силовых кабелей на сигнальные), обрывы, течи и т.п.
В манипуляции: пример, судят пожарного (начальника), ставят ему в вину неэффективную работу, однако забывают, что пожарные, прибывавшие на место, были укомплектованы хорошо если на половину. С такими силами пожарный начальник просто не обучен работать и от него требуется слишком высокий уровень профессионализма и ситуационной осведомлённости, чтобы принимать решения.
Приписывают в вину несоблюдение ведомственных нормативных документов, которые не являются обязательными для выполнения данными должностными лицами в силу того, что они не работают в этом ведомстве (ПУЭ вместо аналогичного ГОСТ при пожаре в "Зимней Вишне").

Манипуляция в виде анонимизации: это не мы, это так программа посчитала (где-нибудь в фирме отмазываются от перерасчёта, да ещё говорят, что ничего не могут перерассчитать).


Можно ли курить во время молитвы? Конечно нет! А молится во время курения! Конечно да, сын мой!

Перед покупкой покуртить рулетку и выбрать "любимые категории".
Посчитать, сколько стоит калория из подсолнечных семечек
глутаминовая кислота (также нейтрализует аммиак, преобразуясь с ним в глутамин)


В КГК - допрос в виде дружеской беседы у знакомого или незнакомого.
"Случайно упустили" подозреваемого (и проследили, куда побежал)

В заметки:
Сейчас не имеют аналогов, но ещё не построили, планируют построить через 20 лет.
Предлагают, не закончив проекта, уже сделать новый (в т.ч. конкуренты)
Ложь "консультантов": комиссия сделала калькулятор, который повысил эффективность использования техники на 68%. [замечание: надо проверять доклады - это абсолютная ложь, а консультанты ничего не сделали, а в части работ заставили рабочих нарушать технику безопасности]
Манипуляция о том, чего это вы сегодня так одеты странно?
(у Зеленского журналисты спрашивали, чего он без костюма и галстука)
Идёт манипуляция, что УМПК (крылатые насадки на бомбы) теперь не эффективны. Хотя аналогов всё равно нет и нужно их продолжать использовать, такие вбросы могут быть использованы того, чтобы настроить высшее руководство против УМПК или снизить их внимание к производству УМПК: мол, если эффективность потеряна (даже если это правда), значит и незачем эти УМПК применять.
Плюс, такая манипуляция может подготовить высшее руководство к докладам о том, что стало труднее продвигать фронт (хотя в реальности фронт стало продвигать труднее из-за саботажа и того, что УМПК тратятся на негодные цели).

(в заметки)
Саботаж:
Повышайте количество запланированных работ. Не давайте ставить в работы исследовательские задачи, задачи, конкретизирующие, изучающие потребности клиентов и т.п.
Выводите с инкрементальной и итеративной модели на водопадную.


Постановка задачи на высшем уровне (в том числе, и на уровне топ-менеджмента предприятия) должна включать в себя вероятности неблагоприятных исходов.


Найти и записать "парадокс" (к аистам): у больных, которые посещали врача за послений год более 3-х раз, статистически достоверно возрос риск смерти.


В манипуляции: журналист отдал папку президенту. После этого к президенту этого журналиста пускать перестали (президент отреагировал, но его отрезали от последующей информации). [противодействие: источники информации должны фиксироваться и обрабатываться, в том числе, обрабатываться их пропажа или неожиданное падение качества информации через этот источник [возникшее в следствие давления на источник, когда он попал под котроль враждебных сил]]

Чувство своей немощи ("что я могу сделать?") и есть позволение другим действовать вопреки твоей воле. Каждый конкретный человек ничего не может, но все в целом, даже по одиночке, могут.

Если тебе хочется согрешить, не выдумывай оправданий греху, просто греши, если уж так хочется.

Возможно, в заметках или манипуляциях ещё раз разъяснить заблуждения на основе боязни со стороны властей РФ мобилизации и нарушения международного права в конфликте на Украине в 2014-ом.

Написать, что вбрасывают и виноватят, что детей не заводят. Это способ завиноватить людей, а не способ их подтолкнуть.


Всегда записывать, кто как вышел на контакт, чтобы потом понять, кто источник плохого контакта или чтобы проверить надёжность контакта.


В манипуляции: [это пропаганда из комментариев] в Польше полиция реально работает и можно оставить велосипед непристёгнутым. Не то что в других странах, где полиция работает на подавление недовольства. [пропаганда распространяет слухи через комментарии]

Браузер должен запускаться из-под отдельного пользователя и в разных группах (защита куков)
keepass должен запускаться из-под отдельного пользователя (и в разных группах), который имеет возможность доступа к ключам. Основной пользователь к ключам доступа не имеет. Это для КГК


Отвлекаем внимание созданной проблемой (перенося на других), а сами получаем прибыль от её решения.


Записать: методика: один контроллёр, другой придумывает. Один старый, другой молодой (кто-то критикует, кто-то предлагает)
методика: при решении задачи все сторонние мысли по поводу решения - записывать и затем рассматривать (в том числе, рассматривать по аналогии, по частям, возможность применения каких-то функций из мысли отдельно для решения и т.п.).

Записать в манипуляции про договор цессии: страховая долго выплатит, а так будет быстро, хоть, возможно, и меньше. Прибывает на место первым, хотя его никто не вызывал. На них написано "аварийный комиссар", но он не представляет никакую страховую компанию из тех, где застрахованы автомобили, попавшие в ДТП.

Записать по поводу Каца пример манипуляции. Вероятнее всего, помогает длительность и обвиняющий тон. Люди просто забывают соотнести то, что ФБК и Железняк - не одно и то же.


Если люди начинают получать больше, то они могут не захотеть выполнять за ту же стоимость дешёвые работы. Обучение работника невозможно, если платят за количество выполненной работы (нужно доплачивать, так как при обучении количество выполненной работы снизится).

Японский командующий запаниковал, думая, что атакующие танки лишь передовая волна, авангард подходящих сил СССР. Танков было много и они Жуков давил ими так, как будто у него их бесконечное количество.
Вывод: штурм бронёй, психологический и военный натиск, прорывы, нечувствительность к потерям, мобильность. Вовремя подкатывать дополнительные подразделения. Связь была плохой у обеих сторон, но если бы была хорошей, то всё могло быть по-другому у той стороны, у которой была лучшая связь и разведка. Разведка сил противника и местности - обязательна.

Решительность генералов на местах может остановить войну в зародыше и показать силу армии.

Важно и сложно не то, что нужно включить в продукт (или разрабатываемые нормативные требования или требования безопасности), а от чего нужно и можно отказаться.


Если тактика повторяется (снайперы-провокаторы стреляют по гражданам и военным), то нужно замешать этих снайперов с дерьмом, сказать, что это снайперы КГБ и т.п. Короче говоря, замаскировать действия снайперов так, как только можно, чтобы только меньшинство понимало и видело этот тактический приём.

Прозападник - дерьмо, из-за того, что он смотрит в рот какому-то заезжему дяде.

Норматив, который описывает способ, не даёт возможности изменить способ, пробовать ноу-хау. А значит, определяет отставание нашей отрасли от иностранных конкурентов.

С людьми и государствами часто работает трюк приручения: поощряем хорошее, плохое как минимум игнорируем (наказывать не всегда стоит), высматриваем трюки, которые уже умеет делать животное и используем их и усиливаем их (ведь все остальные трюки животное может не хотеть и не уметь делать).

манипуляции: хорошо, когда противник не понимает, как именно мы его бьём (а ещё лучше, если он не понимает, что мы вообще его бьём). В советско-финскую войну 1939-ого года бойцы Красной Армии не понимали, что снайперы стреляют им в спину.


Если человеку предлагают данные, опровергающие его теорию, он строит защитные пояса теории. Если предлагают данные, подтверждающие теорию - в защитных поясах нет необходимости. Поэтому, чтобы узнать истину, иногда стоит искать приверженцев тех или иных гипотез (чтобы посмотреть, какие там защитные пояса), а также оценивать адекватность защиты и её всестороннесть (все аргументы оппонентов отбиты одинаково качественно, основные аргументы не игнорируются, а отбиты).

