Чтобы усвоилось 20% знаний, нужно прочитать 100% курса. Чтобы усвоилось 100% курса, нужно прочитать 500% курса (приложения, показывающие предмет с разных сторон, частные случаи, различные способы определить и отобразить одно и то же понятие, различные аксиоматики и способы решения [аналитический, графический, численный, качественный] и т.п.). Разумеется, недостаточно просто повторить 5 раз один и тот же объём.
з
меньше формальностей; но иногда даже формальные и тривиальные действия дают некоторый результат
    иногда, для решения каких-то реальных задач не нужно брать решение, нужно лишь найти процесс и подтолкнуть его метаморфозы относительно простыми действиями

внешнее давление позволяет быть более собранным и выполняет естественный отбор
отсутствие принуждения к занятиям и выбор позволяет выбрать наиболее мотивированных, а не просто способных
возможность перейти на другую специальность в любой момент времени позволяет:
    подготовить специалиста там, где он больше соображает и ему интереснее
    уйти студенту от плохих преподавателей к хорошим
    смотреть, какие специальности более интересны и усложнять по ним программу

курс для ознакомления со смежной отраслью не то же, что профильный курс:
    научить конструировать нужно только профессионалов, не нужно давать конструкторские курсовые тем, кто должен только читать чертежи
    не нужно стремиться сделать смежников эффективными, достаточно, чтобы они понимали проблемы смежной отрасли и их причины (чтобы не создавать этих проблем); если нужно, чтобы смежники могли сами что-то сделать или понять смежника, но не обязательно эффективно
    программистам нужна совсем не та безопасность, как безопасникам: например, им не нужно расчитывать ПЭМИН и т.п., но нужно знать методы, как усложнить атаки через ПЭМИН; не нужно в совершестве знать, как настраивать средства безопасности, но нужно знать, как сделать программу так, чтобы такие настройки сделать было бы можно


При изучении любого предмета важно развить интуитивное понимание предмета. Рассматривать законы и частные случаи, чтобы человек мог, например, быстро привести контрпример теореме или предполагаемому проекту (почему это может не сработать). Особенно важно рассматривать парадоксы и ловить в задачах на эти парадоксы.
Делать так нужно 2-5 раз через промежутки не менее полугода (а лучше года), чтобы всё хорошо усвоилось.


Студент должен выбирать то, что ему хочется делать:
    позволяет ему быть более мотивированным
    более эффективно использует способности
    позволяет выпускать людей с разной подготовкой, которые мыслят по разному
    позволяет ему привыкнуть к самостоятельности и не ждать приказов

Не объясняй, что нужно делать студенту и каково решение. Помоги ему найти решение самостоятельно небольшими толчками, намёками. Спроси, как он думает, чтобы понять, где он ошибается или игнорирует какие-то важные обстоятельства и помоги ему самому найти ошибки в мышлении.

В обучении наградой является успех в интересной задаче и отсутствие замечаний (возможно, осознание того, что ты - лучший). В работе - материальное вознаграждение и то, что ты приносишь пользу людям.
В обучении стоит:
    излагать методику обучения и методику решения задачи, если возможно, чтобы студент понимал, что он вообще изучает
    излагать подход к тому, как найти решение, если не получается (рассмотрение частных случаев, аналогия, сведение к общей задачи, индукция и т.п.)
    излагать, зачем нужны данные упражнения


Задачи бывают разными.
Как известно, некоторые задачи нужно решить во что бы это ни стало, если уж за них взялся (например, неустойки). Значит нужно учить студентов, если взялся за задачу, то реши её. Нужно, чтобы они умели управлять рисками на таких задачах.

Некоторые задачи можно не решить, но нужно решить верно, если уж заявляешь, что решил (иначе, например, катастрофа). Здесь студентов нужно наказывать за ошибочные решения, но не за брошенные задачи.

Бывают приёмы, которые позволяют атаковать противника, но так, что мы сами не рискуем ответкой.
    Этому нужно учить
    В том числе, учить видеть такие приёмы, когда атакуют твоих товарищей или подчинённых


Студент, выполнивший более сложное задание должен быть поощрён проверкой этого задания. Менее сложное задание, возможно, нужно будет выполнить всё равно, но тут уже зависит от того, если нужно убедиться, что студент хорошо понимает, как его решать.
Студент всегда должен иметь много времени и решать самостоятельно, чем его занять. Даже отдыхом. Студент должен спокойно выбирать, скажем, по одному предмету взять повышенную сложность, а под другому - пониженную. У него должна быть такая возможность.

Творчество - это индивидуальность. В том числе индивидуальность методики обучения. Методика должна предусматривать разные пути и разных преподавателей для одного и того же студента и предмета, если необходимо. В конечном итоге, образование - это не процесс, это результат, который достигается разными процессами. Однако, образование - это процесс получения навыка через знание, а не просто получения знаний.
Если ты нагружаешь студента и заставляешь его, то ты приучаешь человека к дисциплине и работе на дядю, а не соображать самому. Конечно же, это приучает к интенсивной работе, что хорошо, но приучает к бессмысленной работе.
В обучении должно быть мало рутины - за рутину платят, а в обучении она бессмысленна. Везде должен быть смысл, если ты готовишь человека на дело, а не на "исполнительность и дисциплинированность" с полным наплевательством на дело.

Студент должен понимать, что от него требуется выполнить (хотя бы на "уд."). Например, если на экзамене есть "вопрос по выбору студента", то студент должен понимать, какие критерии ответа на этот вопрос (знать "на уровне преподавателя" - это не постановка задачи; привести примеры, как надо готовиться на "уд." и на "отл.", как различаются ответы и примеры этих ответов)

Учить студента всегда искать первоисточники и искать подтверждения. Самому ссылаться на эти источники вплоть до их сохранения где-либо (если разрешено лицензией)

Многие знания нужно обучать и проверять так, чтобы было как на практике: при решении задачи специалист мгновенно должен вспоминать, какие есть ограничения на решения задач. В то же время, часть вещей специалист может и подсмотреть.
Не выучишь какие-то вещи наизусть - не поймёшь.
Повторение - мать учения. Однако, во второй раз студенты должны не просто изучать то же самое, но вспоминать это самостоятельно (по книжке или пытаясь вывести). Только вспоминание и размышление даёт возможность перевести знания в навык.
Чтобы изучить что-то хорошо, нужно изучить приложения этого метода так, чтобы не упустить каких-то особых возможностей применения метода. Демонстрация приложений всегда даёт студентам почувствовать нужность темы и научиться реальному применению это темы, а также понять, как же этот метод работает.
Всегда нужно иметь разные приложения, которые демонстрируют нюансы метода. Также нужно повторять изучение программы, причём с самостоятельным вспоминанием.
Часто подходы делятся на два типа: самый сложный, но точный, и наоборот, от самого простого и плохого в сторону увеличения сложности.
Почему работает то или не работает это? Какие есть частные случаи?
Как один материал связан с другими? Есть ли какие-либо аналогии? Скажем, в математике похожие формулы (или даже изоморфизмы и гомоморфизмы), в безопасности разные разделы безопасности (например, пожарная и радиационная, или информационная и физическая: какие есть одинаковые методы, скажем, метод эшелонированной обороны).
Обучаемый должен понимать, что именно и зачем он изучает. Что решая определённые задачи он также закрепляет определённые способы их решения.
То, что один сам выводит и ему не надо, второму надо объяснять. Однако, то, что второму не надо объяснять, первому, возможно, придётся объяснить. Причём, это могут быть как задачи, так и, иногда, теория. Например, один человек хорошо понимает, почему обратная связь даёт ошибку, а второй человек не понимает, как коэффициент обратной связи влияет на ошибку.

Во время обучения лучше задавать вопросы. Если есть преподаватель - преподавателю. Если нет преподавателя - себе или отвечать на вопросы по книжке. При этом, книжка должна подсказывать, если решить вопрос не получается.


задавить творчество - легко, стимулировать - невозможно
Похвала заставляет зазнаваться. Осуждение заставляет отказаться от работ. Не осуждай за ошибки, просто корректируй; не хвали за успехи, а то перехвалишь. Умный и работящий студент должен чувствовать, что он не зря работает, он должен получать больше

Епетимья - не наказание. Епетимья позволяет скорректировать поведение, наказание должно быть такое, чтобы помогать человеку перейти в более кондиционное состояние.

Иногда ударить по морде более действенно, чем долго объяснять. Но, всё же, бить по морде надо только с согласия ученика и только в очень особые моменты (например, когда его действия могли повлечь за собой серьёзный ущерб). В остальных случаях, ни кнут, ни пряник при обучении не требуется.

Режим труда и отдыха - важен. Учить только труду - бесполезно.

Обучение никогда не должно быть основано на лжи, какая бы не горькая была правда.

Не поощряй иждивенчество: не делай работу за студента. Трудолюбивому студенту должно житься проще. Однако, нужно помнить, что есть и занятия поинтереснее и полезнее, чем готовится к занятиям.

Запоминание происходит при вспоминании (воспроизведении). Чем дольше, больше раз и в различных приложениях было вспоминание - тем лучше. Чем самостоятельнее - тем лучше.
Запоминать надо сами объекты и логические связи между ними, процессы, частные случаи и что и почему может случиться. Нельзя заучивать текст.
Причём, почему-то, запоминание таблиц иногда хуже происходит (или вообще не происходит) если ты пытаешься их вспомнить по одному числу за раз, и происходит, если ты учишь их сразу рядами (даже если ряды не имеют каких-то упрощающих зависимостей).
Иногда есть ученики, которым трудные задания даются проще. В частности, сложные (многокомпонентные) задачи такие ученики осваивают лучше именно выполняя их в целом, а по частям выполнить не могут. Если у ученика нет прогресса, возможно, он из таких. В таком случае, с этим учеником всегда стоит учитывать его особенность: он может всегда выполнять сложные задания лучше простых и его нужно учить сложному, чтобы выполнять простое.


Всегда стоит по-разному подавать одну и ту же информацию: графически, текстово, графически, но по-другому, и т.п. Давать интерпретации и частные случаи, рассматривать, почему определения и интерпретации такие, а не какие-то другие, рассматривать и доказывать тождество верных определений (рассматривать несколько определений одного и того же), рассматривать ошибочные определения и доказывать их ошибочность; формальности всегда показывать наглядно и интуитивно.
Давать пародоксы и частные случаи.

Зубрёжка очень вредна. В частности тем, что человек, который зубрит, часто забывает, что то, что он зубрит имеет смысл и может быть вычислено или выведено эти человеком самостоятельно (это касается даже формул сокращённого умножения). Иногда зубрение производится в отношении неверных объектов. То есть зазубриваются неверные утверждения - это совсем плохо.
Никакие принципы, не имеющие строгого обоснования, не должны зазубриваться как нечто само собой разумеющееся. Если такие принципы есть, то нужно приводить примеры, когда эти принципы можно и нужно нарушать.


