как похудеть?

1. Исключить стрессы, в том числе, спать (желательно, заранее ложиться, чтобы вставать не по будильнику)
2. Убрать рафинированные продукты (и продукты, содержащие их)
3. Есть пищу, богатую нутриентами, а не калориями
4. Пропускать приёмы пищи. Готовить самому на один раз так, как хочется и столько, сколько сейчас хочется
10. Найти хороших врачей: диетологов, эндокринологов и т.п.


Убрать любые перекусы и вкусности, убрать с глаз долой еду для перекусов.
Есть меньшее количество раз, но больше порцию, если это нравится (либо уменьшить порцию, если это нравится). Иногда тяжело уменьшить объём порции, иногда, наоброт, это сделать очень просто. Нормальный приём пищи заканчивается примерно за 20-30 минут. Если приём пищи длиться дольше, то он, скорее всего, слишком большой.
Если не получается уменьшить размер порции, то увеличить (или оставить неизменным) размер порции, но увеличить и перерывы между приёмами пищи (сократить количество приёмов пищи за день)
Некотрым помогает переходить на дробное (5-тиразовое питание), чтобы организм понял, что не надо ничего запасать (то есть помогают прямо противоположные вещи: 1 раз питаться или, наоборот, питаться много раз)
Жевать медленно, чувствуя вкус. Надо жевать именно медленно, не большее количество раз, а именно медленно: можно задержать жевательные движения и вообще лучше почувствовать вкус на языке.
Пропускать приёмы пищи, если кажется, что пища есть в кишечнике; обращать внимание, что есть пища в кишечнике и как бы говорить самому себе (своему организму): вот она, пища, там сытость, оттуда бери игредиенты. Сначала сходить в туалет, а потом уже дальше есть, а не наоборот. Так можно делать, иногда, пропуская даже целый день или более (только пить много воды; чувства голода тогда не возникает).
По возможности, не есть на ночь (так, чтобы пища в желудке уходила до сна; см. таблицы; лучше часа за 4-5 до сна) - но это не обязательно
Всегда делать то, что нравится: диета не вызывает стресс и чувства голода; в том числе, не заниматься спортом, если не хочется
По возможности, исключить рафинированные продукты, такие как сахар и рафинированное растительное масло, в том числе, жареные продукты (мясо можно варить)
Иногда сладкие фрукты и мёд также могут вызвать задержку в похудении
Исключить алкоголь, особенно, пиво
Делать упор на продукты, богатые нутриентами
Уменьшить (исключить) количество потребляемого сахара, риса (особенно, белый рис; некоторые считают, что бурый и красный рис - можно) и пшеничных продуктов (белый хлеб, блины, пирожки, манка и т.п.), либо делать перерывы вообще на день без пищи после них (естественно, в этот день не должно быть никакого сладкого в доме и не должно быть вкусностей). В целом, пшеничные продукты употребляют и те, кто интенсивно худеет, так что ограничения не являются жёсткими.
Некоторым может помочь переход на диету из менее сваренных круп, чем обычно (если обычно они переваренные)
Можно есть: бобовые (чечевица (от неё меньше пучит), горох, фасоль), гречка, перловка, цельнозерновой овёс (хлопья тоже можно, но хуже), пшёнка (просо). Все животные продукты
От молока может пучить (газы раздувают кишечник) - молоко можно пробовать исключить из рациона (возможно, можно заменить на кисломолочные продукты, если нужно: ряженка, сметана, живые йогурты [с живыми кисломолочными бактериями], творог). Есть рекомендация молочные продукты, по возможности, запивать водой (молоко выпивает воду), особенно, не жидкие, однако она не испробована на практике.
Иногда может помочь переход на твёрдые масла (например, на сливочное, кокосовое масла или масло какао, а также переход на сало) или отказ от жиров вообще (особенно, отказ от трансжиров)
(некачественное сливочное масло, часто, тухнет прямо в холодильнике вместо того, чтобы прогоркнуть, и мягкое из холодильника, легко продавливающееся пальцами даже не специально; некачественное масло прогоркает неодновременно и часто имеет разный цвет по поверхности, даже когда свежее)
(иногда при употреблении пищи, жареной на растительном масле, происходит нарушение работы клапана-превратника 12-типерстной кишки, что может привести, например, к изжоге и проч.; нежареное растительное масло не переваривается и может поступать в кровь, вызывая отложения на стенках сосудов)
В семенах льна содержиться большое количество омега-3 (чайная ложка без горки на 8-9 столовых ложек гречки, например, или чайная ложка с горкой на ~9 ложек чечевицы; семена при варке минут через 5-ть дают много масла, неприятного на вкус, но в небольших количествах дающего слабый рыбный привкус)
Пить больше воды, когда хочется есть; пить воду заранее, чувствуя, если даже чуть хочется воды (пить воду каждые 10-15 минут, если надо). Чайник (не электрический) можно остужать, ставя его в миску с холодной водой (берите использованную миску, т.к. на ней будет образовываться со временем накипь)
Расслаблять тело и лицо (лёжа), лежать расслаблено, уменьшать стресс; не смотреть новости и т.п.
Готовить самому и только на один приём пищи, в соответствии с тем, сколько сейчас хочешь есть, и только тогда, когда хочешь есть. Не позволять себя перекармливать другим. Не пользоваться пакетиками для варки, где порция чётко отмеряна (порция может быть слишком большая или слишком маленькая). Никогда не сливать жидкость после варки - там могут быть ценные нутриенты.
Если есть возможность (без стресса), выдерживать чувство голода, ждать пару часов (или менее), прежде, чем что-то съесть.
Внести в рацион витамин A (морковь, паприка) и витамин C, если их нет (овощи, киви, цедра лимона и апельсина, либо аптечные витамины, такие как аскорутин). Белков должно быть примерно 0,8-1 грамм на килограмм массы тела. Следить также за витаминами B12, B1.
Если хочется есть за 4-5 часов до сна, то, возможно, вместо приёма пищи стоит выпить какао без сахара (какао-порошок с какаовеллой, заваренный в молоке [можно заварить в небольшом количестве воды, а потом уже сварить в молоке])
Сосать лавровый лист, если хочется есть (если лист ещё не выдохся, он имеет ярко выраженный вкус лаврового листа, аналогичный его запаху)
Почистить зубы, если хочется есть. Если всё ещё хочется есть, тогда уже поесть
Если нужны сладости, попробовать варить кашу (без сахара), но так, чтобы булькало. При кипении пшённая, гречневая и каша из цельнозернового овса (не хлопья) становятся сладковатыми (при варке в молоке 3,2%; предварительно в воде не варим; пшено - 20-30 минут, попробовать на вкус; гречка - 10-15 минут; цельнозерновой овёс - 30 минут).
Есть пряности и зелень: петрушка, кинза, укроп, сельдерей, зелёный лук (сушёные или свежие), паприка (можно не есть, если в рационе много моркови), чеснок, немного перца чёрного или чили
Вполне можно солить (лично я молочные каши не солю, но солю сухие каши). Можно также употреблять соевый соус (вместо соли)


Совсем плоский живот нормален только для мужчин. Для девушек - это ненормально, только у мужиков.

