[
При принятии решений необходимо принять решение в письменной форме
1. Все мнения должны быть записаны в письменной форме и аргументированы.
1.1. Мнения должны быть расписаны также исходя из фактической квалификации предложивших: как часто предлагающий ошибается, склонен ли он предлагать радикальные решения и т.п.
1.2. Радикальные решения стоит рассматривать как базис для вариаций. Вообще, все решения можно рассматривать как базис для вариаций и комбинаций.
2. Источники информации, на которые ссылаются, должны быть записаны в письменной форме и проверены
3. Возможные решения необходимо классифицировать. Рассчитать их экономическую целесообразность или нецелесообразность (используя при этом один и тот же набор критериев и методик).
4. Сделать логические выводы и/или построить модели того, как будут работать разные решения
4.1. В моделях нужно учитывать, что исчерпание внутренних резервов ("мы будем работать изо всех сил") может быть лишь кратковременно, с отдыхом для их нового наполнения. Рассмотреть обязанности (и их выполнимость), полномочия, контроль, возможные влияния смежников и способы их решения, влияние противника.
4.2. Люди должны отдыхать и дообучаться, если это нужно. Техника должна ремонтироваться (и не вся за раз - ведь кто-то должен работать, пока другая техника на ремонте)
4.3. В общем, нужно учитывать процессы образования стоимости и учитывать все задержки и их причины при работах, риски.
4.4. Каким образом можно получить обратную связь о том, что всё выполняется? Как и кто может и должен реагировать на эту обратную связь?
4.5. Нет ли в самом процессе работ и планирования чего-то, что заранее мешает нам работать (например, планирование сроков и стоимости и функциональности программного обеспечения может препятствовать итеративности, инкрементальности и выделению нужного числа сотрудников по необходимости, а не по плану [что может быть как выше, так и ниже запланированного числа; свободные сотрудники представляют проблему])
5. Решить, продемонстрировав в письменном виде, какое именно решение и почему будет принято. Субъективные предпочтения также стоит записать
]

[
При принятии решений нужно выдвинуть гипотезы о том, что решения неверны. Что будет, если решение неверно?
В некоторых ситуациях будет катастрофа - и такое решение нужно принимать гораздо тщательнее, чем решение, неверность которого обернётся чем-то другим.
]
[
Если ты поручаешь принимать решения другому человеку:
1. Кто на него может надавить?
2. Кто может быть им недоволен и вызывать недовольство через других людей или массовое недовольство? (в том числе и тем, что он вообще не делает)
3. Что мотивирует его на принятие разных решений?
4. Есть ли баланс принимать как положительные, так и отрицательные решения? Или человек мотивирован только на что-то одно? (за одно накажут и не похвалят, а за другое - как минимум, не накажут).
5. Есть ли вообще мотив принимать решения, или лучше просто отсидется?
6. Какие параметры нужно контролировать (для контроля качества и количества работы)? Какие действия предпринимать при наличии соответствующих параметров? Точно ли эти параметры обосновывают эти действия?
]
