[избегание; перенос; парирование (снижение цены или вероятности); принятие]
управление рисками и парирование рисков должно быть таким, чтобы неизвестные риски и неизвестные противники с ошибкой в приоритизации ресурсов тоже бились;
риск - скорее сценарий наступления негативного события, который мы оцениваем; угроза - скорее само негативное событие; хорошо описанный риск всегда парировать, если непонятно как парировать, то, возможно, это ещё не риск, а угроза, причём, возможно, высокоуровневая угроза (тип угроз; тег на угрозы, например, "человеческий фактор")
иногда слово "подводный камень" оказывается более хорошим, чем "риск", когда опрашиваются люди
что означает, что переформулировка вопроса вообще иногда даёт положительный эффект
в т.ч., люди могут воспринимать риски в одном контексте, а скажем, сложности проекта - в контексте проблем, которые надо решить, а не рисков их не решить или решить вне бюджета и сроков
можно спросить, какие риски есть на взаимодействие с внешними подразделениями (кто может подвести?) или какие риски у других.


риски можно оценивать ещё и по принципу:
За какое время риск может измениться? (как часто надо его актуализировать? какие события отслеживать)
Он склонен расти или падать? Когда он склонен расти (вне зависимости от нас)?
Какой риск того, что мы не успеем вовремя принять меры к новому параметру риска (и не поймём, что он быстро изменился - скажем, преступность сильно выросла)
Массовый риск (атакуют всех, например, землятресение) или таргетированный (атакуют только нас и именно нас или хотят получить конкретную информацию)
Можно ли пренебречь этим риском? Возможно, стоит просто дождаться этого события и потом уже принимать меры?
Точно ли мы можем обеспечить мероприятия по парированию риска и сделать их достаточно надёжными?
Трансфинитный риск разных категорий: компания может попасть в разных секторах, в том числе, у неё могут арестовать счёт, ген. директора могут посадить (одновременно с арестом счёта) и вообще компания будет обложена сразу несколькими нефинансовыми ограничениями. Потеряет гибкость и свободу реагирования на риск
Ошибка неисправима. Например, отказавшись от постройки авианосца сейчас мы не построим его ещё много лет, т.к. верфь будет занята другим.


Факторы (причины) риска и его последствия тоже можно распределять иерархически или графом


все методы противодействия нужно согласовывать: мы не всегда знаем, какие риски и издержки эти сами методы повлекут; после согласования также нужно смотреть, не жалуются ли рядовые специалисты на что-либо, возможно, стоимость парирования учтена неадекватно; парирование само содержит издержки и риски, связанные с изменением процессов и тем, как думают сотрудники

если нет методики, можно очень легко проигнорировать очень существенный и простой в парировании риск
при управлении рисками выявить объекты, субъекты, процессы, цели и антицели, а также то, что к ним ведёт
исчерпание внутренних запасов ресурсов - также риск
иногда можно рассматривать не риски, а методы парирования, чтобы затем по ним выявить риски, которые они парируют
выявление рисков - занятие коллективное, чтобы преодолеть инерцию мышление, отсутствие конкретных знаний в предметной области и когнитивные искажения
"чёрные лебеди" - игнорирование самых опасных событий, потому что нам либо тяжело их представить, либо не хочется их парировать. Иногда такие события происходят намного чаще, чем нам кажется [в связи с тем, что мы рассчитываем вероятности, которые сразу же занижены раз в 100]


Структурирование потоков: определение цели и её подцелей и взаимосвязей; например, цель заработать денег делится на доходы, расходы, денежные резевры, долги кредитные и дебётовые, имущество, расходы на его владение и падение стоимости;
неожиданные атаки и судебные издержки, наплевательство поставщиков, дефицитные составляющие - тоже можно туда включить как податаки, но уже тяжело
другие деревья могут говорить про технологии, договорные отношения, производственные и кадровые процессы и т.п.
риски вперёд: через много лет, на стыке этапов, при утилизации, судебный спор, произошла катастрофа, выявили какие-то мелкие ошибки, которые нужно исправить или можно что-то улучшить, выявлены препятствия для использования (шум или внешний вид не соответствует требования горожан, изменились нормативные требования), связи, отсутствие транспорта или увеличение пассажиропотоков, снятие с производства и ремонта компонентов, используемых в проекте и т.п.

можно использовать готовые перечни рисков или рассказы тех, кто уже в этом побывал
как нашли такие риски? (нужно применить методику, чтобы найти ещё риски; но эти риски особо выделить - они из опыта)
риски можно почитать в некоторых странах, когда компании публикуют свои риски для того, чтобы выставить свои акции на биржу; иногда конкуренты даже могут пойти на личный контакт и кратко описать, какие у них проблемы

"тансфинитный риск" (это не общеупотребительный термин) - риск, который мы не оцениваем в деньгах, потому что он является каким-либо неоцениваемым риском (или оцениваем не только в деньгах, например, гибель людей)

корелляционные ошибки - путаем закономерности и корелляции
ошибки, связанные с тем, что признаки отнесения к чему-либо могут перемножаться с другими вероятностями
вероятности надо считать хоть как-то, иначе мы можем прийти к интуитивным ошибкам или просто к ошибкам перемножения баллов (логарифмов) вместо перемножения вероятностей

при рисках часто нужно более сложно парируемые и дорогостоящие риски выносить на более высокий уровень (спец. полномочия, ответственный на уровне зам. ген. директора и т.п.); назначение владельцев рисками
атаки, которые происходят в определённый момент времени, могут стоить значительно выше, чем просто в случайный момент времени (например, DOS-атака в праздник на пике продаж)

какие именно ошибки при оценке рисков мы совершали ранее? Не совершаем ли мы их вновь?

Оценка риска может происходить по нескольким параметрам:
1. Минимальная вероятность из всех экспертов
2. Максимальная вероятность из всех экспертов (и их предложений, если их много)
3. Средняя вероятность из тех же предположений (указанная экспертами вручную)
4. Средняя и дисперсия - расчитанная на основе разных предложений экспертов
5. Ошибка в вероятности, рассчитанная по эвристике:
а) Мы имеем хорошую статистику по этому риску и никто с этим не спорит - 1
б) Мы имеем плохую статистику, но имеем общее представление - логарифм вероятности может спокойно отличаться на 0,5-1 пункт. Не имеем вообще статистики - +1 пункт на каждый уровень незнания (можем хотя бы оценить приблизительно порядок?).
в) Мы имеем какие-то неясные моменты: за каждый момент  +0,3-0,5 пункта
г) Ранее мы уже ошибались по данному пункту: 0,3 пункта, если считаем, что всё исправили. Величина ошибки + 0,3 пункта, если не исправили. +1 пункт, если ошибались в сторону уменьшения вероятности.
Эту ошибку мы добавляем в обе стороны (к максимальной и минимальной вероятностям), но если имеет смысл только увеличить - увеличиваем.
Например, минимальная вероятность 0,01, макс. вероятность 0,1.
Не имеем хорошей статистики: 0,5 пункта. +1 пункт - не имеем статистики даже приблизительно. +1 пункт - не можем оценить даже порядок вероятности верно (атака новая и мы точно не знаем, возможно, она будет в любой момент актуальной). Всего 0,5+1+1=2,5 пункта
log0.01 = -2
log0.1 = -1
-2-2,5=-4,5
-1+2,5=1,5

Минимальная вероятность: 10^-4,5=0,0031% (вместо 1%)
Максимальная вероятность: 10^1,5=31,6 (то есть событие за расчётный период вероятно произойдёт более 31 раза)
Средняя вероятность остаётся неизменной.

Модель можно делать для каждого эксперта свою (то есть каждый эксперт до конца рассчитывает все вероятности, а потом смотрим, кто оказался прав или усредяем выводы о том, нужно или не нужно что-либо делать)


Можно оценивать риски и по параметрам того, сколько в цепочке вероятностей и сколько из них высокие, сколько - низкие.

Всегда стоит использовать какие-то формализации. Если кто-то считает, что формализация плохая - пусть придумает свою. Нужно оценить риски и по этой формализации, если человек настаивает (после того, как он сам попробовал нужные риски оценить)


Допустимость рисков можно оценивать и по нечисловой формальной методике, но тогда риски будет невозможно сравнить и их, скорее, надо будет парировать, чем сравнивать (а сравнивать, частично, по количеству экспертов можно)
При этом, неформальные методики также можно делить на уровни (влияние сильное, влияние слабое и т.п.)

[кстати, задавать один и тот же вопрос несколько раз, требуя разные ответы - это, иногда, помогает]

распространение информации о новых рисках по всем подразделениям (возможно, стоит узнавать, хороша ли эта информация, нужна ли она?)
