Тетлок Ф., Гарднер Д. - Думай медленно - предсказывай точно


----------------------------------------------------------------
Глава I

Известные аналитики и эксперты часто известны совсем не благодаря точности прогнозов. Реально никто не проверяет их точность.

Компьютер и человек справятся с прогнозированием в будущем лучше, чем просто компьютер или просто человек.


----------------------------------------------------------------
Глава II

Пациенту по косвенным признакам установили рак, однако не дождавшись результатов исследования положили его на операцию, ибо опытный онколог сказал, что это - рак (по внешнему виду). После операции околог сказал, что рак зашёл слишком далеко.
Однако, когда пришла экспертиза, оказалось, что это - не рак.

Всегда необходимо оценивать то, как качественно ты работаешь [на примере древней медицины показано, что лечили неэффективными лекарствами], помогают ли твои методы и где ты делаешь ошибки

Цитата из Канемана:
Нам следует серьезно относиться к допущению сомнения, но заявления о полной уверенности в чем-либо часто говорят лишь о том, что человек сочинил у себя в голове правдоподобную историю, но эта история совершенно необязательно соответствует действительности


Цитата:
Формально он называется подменой свойств, но я использую для него понятие из практики торговли – «заманить и подменить»: если поставить перед человеком сложный вопрос, он часто бессознательно – а значит, незаметно – подменяется более простым. «Нужно ли беспокоиться из-за тени в зарослях?» – сложный вопрос, на него невозможно ответить без дополнительной информации. Поэтому мы подсознательно его упрощаем: «Легко ли вспомнить случай, когда из зарослей на кого-то напал лев?» Этот вопрос становится заменой оригинального – и если на него дается утвердительный ответ, то и на первый вопрос ответ будет «да».

Цитата:
Однако Арчи Кокран не был обычным человеком. Он был выдающимся врачом. Он знал, что отчет цитолога еще не готов. Он лучше, чем кто бы то ни было, понимал, что доктора зачастую чересчур уверены в себе и «комплекс Бога» может привести их к ужасным ошибкам. И в то же время Кокран сразу же принял слова специалиста как есть – подозреваю, потому, что подсознательно заменил вопрос «Есть ли у меня рак?» вопросом «Тот ли это человек, который знает, есть ли у меня рак?». Ответ был: «Конечно! Он выдающийся онколог. Он своими глазами видел пораженные ткани. Это именно тот человек, который знает, есть ли у меня рак». И Кокран смирился.


Нужно также оценивать то, подвергся ты интуитивному предположению, или ты отработал на фактах и логике. Не упущено ли в логике чего-либо? Проверить ответ и решение различными способами, особенно, если это важное решение.
В то же время, некоторые вещи могут быть построены только на догадках и озарениях. А некоторые суждения, которые нужно принять быстро, принимаеются именно на уровне подозрений или озарений. [при остром недостатке информации, иногда, тоже можно принимать решения для безопасности, которые недолжны испортить ситуацию]
Интуиция хороша там, где человек мог научиться, то есть проверять свои интуитивные воззрения.


----------------------------------------------------------------
Глава III

Цитата:
Давайте вспомним печально знаменитый прогноз, который Стив Балмер сделал в 2007 году, будучи генеральным директором Microsoft:
    Нет ни одного шанса, что iPhone займет хоть сколь-нибудь весомое место на рынке. Ни
единого.
Но давайте рассмотрим прогноз Балмера более внимательно. Ключевое в нем – выражение «весомое место на рынке». Что именно входит в понятие «весомое место»? Балмер не уточнил. О каком рынке он говорил? О Северной Америке? Обо всем мире? И о рынке чего именно? Смартфонов или мобильных телефонов вообще?



