https://www.youtube.com/watch?v=8gqdj2OXVoY
Такер Карлсон • Увольняйте! Но ЛГАТЬ Я НЕ СТАНУ!
(@the Rock FOXX) (@Такер Карлсон) (@Моррис Квэйтон)
~16 апреля

Важнейший опыт в жизни мужчины - это унижение и неудача.

В 2002-2003 я вёл ежедневное телешоу. Когда готовилась война в Ираке, я не только её поддерживал, вопреки чутью, но и обрушивал весь гнев на людей, которые её не поддерживали, считая их непатреотичными, выступающими за терроризм. Я использовал самые низкие тактики пропаганды, чтобы очернить людей, не согласных со мной.
Но когда я приехал в Ирак зимой 2003-его, сразу после вторжения, моя жизнь изменилась навсегда. Я понял, насколько я был неправ. Мне нужно было это признать, и я признал это в декабре 2003-его, в интервью Нью-Йорк Таймз.

Я рву навеки со своей прошлой жизнь, но я не могу нести ложь, притворяться, что раньше не лгал, потому что я лгал, и я убеждён, что начало всей мудрости - это признать, как ты облажался. Это основа Христианства. Я облажался - я не бог.

Мне - 54-ре года, и я не буду жить вечно. Я не буду лгать. Если бы я снова начал пить и употреблять наркотики, я бы наверное лгал. Надеюсь, что нет, но, скорее всего. Но в трезвом уме, каким я держу его уже 21-ин год, я не собираюсь лгать. Если я что-то понял неверно, я это признаю - люди это понимают и ценят. Это лишь добавляет тебе доверия.

Когда я увидел эту хрень про "Северный поток", а мне втюхивают, что это - Россия, я спросил себя: "на кой России взрывать". Я просил себя: "Какой здесь мотив?".
Вместо ответа на вопрос была мгновенная реакция: "Ты потворствуешь Путину?"

Как насчёт природной неприкосновенности??? [[Что это???]]

Правда делает себя сильнее, а когда ты говоришь, это делает тебя мельче: вспомни, ты чувствуешь страх.

Моя позиция была последовательной всегда: я чувствовал, что мы толкаем эти страны к войне. У нет сомнений, что правительство США жаждало этой войны и поддерживало, лишь бы не кончилось.
Мы знаем от премьер-министра Израила [[Назари Беннета??? - не понял]], что администрация Байдена прикончила последние аккорды мира между этими странами.
Когда за неделю до войны вице-президента отправили на конференцию по безопасности в Мюнхен, чтобы сказать Зеленскому: "Присоединяйтесь к НАТО", - я сказал сразу... : "... вы подталкиваете Путина к войне".
Ни одна живая душа не согласилась со мной публично. Все, с кем я работал, были оскорблены этим, но я сказал это и до сих пор верю, что это так и есть.
[[6:24]] Я очень рад видеть, что общественное мнение покачнулось.

Может, администрация Байдена и вправду хотела добиться мирной сделки, а не отнять Крым у России? Может, я не прав? Я говорю только то, во что верю. И это очень важно.

Ведущий: В противоположность Ютубу, где наше шоу удаляли и блокировали на две недели за несогласие в отношении украинской войны уже 4 раза за прошедший год.
Когда ты обнажаешь пропаганду и обличаешь чушь - тебя блокируют.
...
Я работаю в огромной публичной компании, там есть свои минусы, но плюсы в том, что всё равно, что думает Youtube. Но если ты независимый вещатель, который занимается своей журналистикой, если у тебя трое детей, тебе нужно на что-то жить и это твоя работа - это просто страшно.

Ведущий: да, вот так заставляют молчать



https://www.youtube.com/watch?v=8DIkniukotM
Что не так с сенсационной поездкой сына Пескова на фронт?
(@Майкл Наки)
@Николая Чоулз
25 апреля 2023

Вот уже несколько дней обсуждается история с сыном Пескова: Николай Чоулз (в честь отчима, жил он долгое время в Британии).
Сначала мне казалось, что это без разницы: служил он или не служил? Однако, в Твиттере подогнали столько ботов, которые даже на шуточные картинки пишут: "вот, он по-настоящему служил! Гордость нации и всё прочее".
Значит, эта тема чувствительная, если нагнали армию ботов, подключили Пригожина и Симоньян.

Что не так с этим кейсом?

Именно Чоулзу звонил Дмитрий Низовцев от имено военкомата. [[Пропущена цитата видео: Чоулз намекает на то, что пока не будет приказ высшего командования, он никуда не пойдёт]]

Цитата Пригожина: Из всех моих знакомых только Дмитрий Сергеевич Песков, который в своё время прослыл законченным либералом, своего сына, ... пришёл, говорит: "Забери его простым артиллеристом". Отработал нормально, простым артиллеристом, поколено в грязи, в говне, на урагане.

Николай Чоулз, который рассказывал, какие у него связи, оказывается, добровольно пошёл в группу "Вагнер".
Сын, по официальной версии сам, без ведома отца, записался.
Здесь же, Пригожин, рассказывает совершенно другую версию: Песков пришёл и попросил за сына.
Что такое артиллерист на "Урагане"? Это относительно безопасная возможность послужить. "Уранагы" на приличном удалении от линии соприкосновения: 20-30-40. Конечно, может быть контрбатарейная стрельба [[огонь]] и дроны, но это не сравнится с мясными штурмами, куда попадают обычные смертные.
Чоулз рассказывает, что он был под чужим именем и никто не знал, кто он. Однако, здесь есть противоречие: Пригожин сам рассказывает, что случайных людей в "Вагнере" не бывает. А значит, служившие рядом люди должны были знать, кто он. [[не обязательно, как мне кажется]]

Одно из подтверждений, которое приводится, это интервью Владимира Соловьёва в январе с наёмником группы "Вагнер". Теперь говорят, что это и было интервью с Николаем Чоулзом.

Фрагмент интервью с бойцом в маске: до этого не было боевого опыта... в армии служил срочную службу. Артиллеристом.
Чего поехал?
Решил поддержать эту операцию.
Семья против?
Поддержали
Журналист: Но не сразу.
Но не сразу ...

В чём проблема с этим бойцом? Дело в том, что он утверждает, что он - из Чебоксар. Заголовки утверждают: "Соловьёв встретился с Чебоксарцем из ЧВК, который получил медаль ˮЗа отвагуˮ".
Можно предположить, что Николай Чоулз придумал всепроникающую легенду, но ведь он мог и просто промолчать.

По заявлениям Пескова и Пригожина Чоулз пробыл там примерно полгода как заключённый, однако теперь мы не видим никаких свидетельств этого (фотографий и т.п.).
Мы видим, как Вагнеровцы записывали видео с обращениями, требовали боеприпасов, однако у сына Пескова нет никаких доказательств, что он был на фронте, никаких видео.
И почему не были задействованы связи Пескова? Ведь проблемы со снарядами были как раз тогда, когда у Вагнера были большие проблемы и ссора с мин. обороны.
Вагнеровцы фоткаются направо и налево, хлебом ни корми, но у Чоулза нет ни одной фотографии.
Да и Соловьёв мог его снять на память.

"ВЧК-ОГПУ" - телеграмм канал, рассказал, что до 28 марта 2023 года Николай Чоулз был единственным хозяином машины Tesla Model X. По словам очевидцев, это был его любимый автомобиль. За рулём он, как правило, был сам. С начала и до конца 2022-ого года авто активно передвигалось по Москве и даже сохранились данные по штрафам. Так, за заявленный период службы Николая, электрокар нарушал правила на привычных маршрутах в июле и ноябре 2022-ого года.

То есть машина Чоулза на привычных маршрутах ездила как до службы Чоулза в ЧВК, так и во время службы Чоулза в ЧВК.
Видимо, во время этой глубоко законспирированной операции специальный человек ездил и собирал штрафы, чтобы никто не понял, что Николай Чоулз на фронте. Либо просто не был Николай Чоулз ни на каком фронте.

Якобы также, нигде Чоулза не видели [[А как его там могли видеть???]]

Симоньян рассказывает, что Чоулз побывал на фронте и она об этом знала. Она решила поведать об этом миру и рассказала об этом в своей передаче, которую смотрят, мне кажется, только российские независимые журналисты для того, чтобы выдёргивать оттуда какие-то её видео.

Симоньян: я знаю, что [[невнятно: старший сын??? // Саша сын???]] Пескова пошёл туда служить сам, с полного благословления и, в каком-то смысле, даже поощрения Пескова.

Многие зацепились за то, что Симоньян говорит про какого-то "Сашу Пескова", которого не существует.
Поэтому, я вполне допускаю её оправдание про то, что она там говорит: "старший сын Пескова".
Но суть в том, что Маргариту Симоньян подключили к оправданию сына Пескова, а значит есть большие сомнения и этот PR-проект есть именно PR-проект. Это не просто Пригожин где-то сказал - и всё. Нет. Об этом говорят на федеральных каналах: Соловьёв, Симоньян.
Песков: Естественно, любой родитель сразу нервничает и мы, конечно, очень серьёзно с ним говорили. Но он взрослый мужик уже, так что он - не ребёнок, ему не 18-ть лет, и у него такая судьба очень нелёгкая была. Он принял решение, и я с уважением к этому отнёсся. Ну такое решение [[в кадре девушка кивает дважды]] было для меня, конечно, неожиданное, но, тем не менее, я им горжусь.

Пригожин, когда Стрелков (Гиркин) хотел к нему устроится, говорил: ты должен сам приехать, отряды сами решать, куда тебя послать, начнёшь обычным штурмовиком, у нас все через это проходят [[Пригожин так не говорил. Он говорил, что Стрелков должен будет отчитаться перед советом командиров, чтобы получить должность]]
Ну вот Николай Чоулз через это не проходил.

Вот Песков говорит про тяжёлую судьбу Николая Чоулза. Для того, чтобы понять, мог ли он поехать служить, нужно представлять себе, кто это такой. Николаю 33 года.
Фрагмент расследования Алексея Навального: Николай Дмитриевич Чоулз не мог не привлечь внимания ФБК... Он пользуется только лучшими автомобилями, ... летает частными самолётами, когда не частными - первым классом, ... правда, почему-то, отказывается платить алименты своему ребёнку...
Хобби - конный спорт, как у английского аристократа. Соцсети просто завалены фотографиями с лошадьми - кроме этого он больше ничего не делает. Недвижимость - 110 метров в центре Москвы... квартира на Рублёвке, правда уже успел её продать...
За последние 14 месяцев у Николая Чоулза 116 штрафов за превышение скорости и другие нарушения. У знаменитой Мары Багдасарян примерно столько же, но за ней гоняются все правоохранительные органы, её сажают...
...
Может быть он сам всё заработал??? Получил лучшее образование в Британии...
Мы обратились к первоисточникам. Прошерстили бизнес-реестры, списки выпускников престижных ВУЗов. И нашли только одно упоминание: и не из оксфордской библиотеки, а из суда и тюрьмы. Британские суды хранят подробные расшифровки всех слушаний и мы заказали такую... Чоулз напал на подростка около местного Макдональдса, отнял у него деньги и избил. А до этого его приговорили условно за другое нападение: он отнял телефон у девушки. Из характеристики мы узнаём, что Николай не имеет даже среднего образования и крайне склонен к насилию. Николай провёл в тюрьме более года.

Суровикин, на которого делал ставку Пригожин, остался не удел, а командующим стал Герасимов. Даже Кадыров, большой друг Пригожина на определённом этапе, тоже отвернулся от него. Войска Кадырова также не показали свою боевую эффективность.
Что делать в такой ситуации Пригожину, чтобы не оказаться на кладбище или в Африке?
Обзаводиться союзниками.

Это выгодная сделка: Песков отмывает своего сына, а Пригожин получает союзника.

Ну а если Николай действительно был в Вагнере, он должен поблагодарить папашу за то, что Николай стал преступником. Ведь ЧВК Вагнер - незаконное вооружённое формирование.
Если бойцы Министерства Обороны защищены статусом комбатанта, то бойцы Вагнера - не комбатанты [[сомнительно; проверить Гаагскую и Женевскую конвенции по этому поводу]]
Мы ещё увидим, как Чоулз резко переобуется и будет рассказывать в суде, что он не служил; да и Песков с Симоньян тоже, если доживут.





