----------------------------------------------------------------
Не для заучивания
https://www.youtube.com/watch?v=MHCKYitN5IY
Крупнейшее танковое поражение России. Как наступление на Угледар обернулось катастрофой
(@Майкл Наки)
Опубликовано: пара месяцев назад

Самое крупное танковое поражение за всю войну

Спустя год Россия повторяет все те же ошибки, что и делала ранее

Бой длился три недели

По материалам Нью-Йорк таймс

Пропуск: некоторый ритуал, который делают украинские танкисты над танком.

Современные западные танки ожидаются позже, современная российская техника подоспела раньше и была уничтожена.

О боже, что за художественные изыски. Наки прямо цитирует целые абзацы художественных изысков авторов (явно выдуманных для придания большей образности и "достоверности").

Остановил это прослушивание


----------------------------------------------------------------
Выучено
https://www.youtube.com/watch?v=4KX_-Sco3Sk
Слишком много трупов. У группы "Вагнера" проблемы с вывозом тел своих наемников. Масштаб потерь РФ
(@Майкл Наки)
Опубликовано: пара месяцев назад

12538 комбатантов погибло. 823 мобилизованных (момент выхода видео, видимо, в феврале 2023). Данные исходя из открытых источников. (Русская служба BBC и Медиазона)
Украина указывает на то, что погибло более 100 тысяч комбатантов со стороны России.

40 тысяч ранеными и убитыми потерял "Вагнер"

У Вагнера есть большая проблема с вывозом тел: их настолько много, что Вагнер не справляется

Вагнеровцы, якобы, принимают наркотики. Пулемётчик указывает, что попал, но боец никак не падает.
Вагнер бросает людей на пулемёты до тех пор, пока у пулемётчиков не кончатся патроны.

Вагнер вербовал десятки тысяч, а на встрече с Пригожиным (из тех, кто отслужил полгода и теперь свободен) были десятки. Где остальные?

Пресса пишет, что есть предложения на перевозку трупов с фронта фурами. Якобы, источники в похоронной сфере говорят, что количество грузов с трупами увеличилось.

Группе Вагнер понадобились новые кладбища: проблему с погибшими решают захоронениями на месте на Украине. Одно из кладбищ в Краснодарском крае ( https://youtu.be/4KX_-Sco3Sk?t=617 ), его показывал сам Пригожин. Второе кладбище, по источникам, также находится в Краснодарском крае.
Количество захоронений там увеличилось в 7 раз за последние два месяца.

Родственники жалуются, что получить тела невозможно, вагнер не отвечает на запросы. Не у всех наёмников в контрактах записано, что их тела будут доставлять родственникам.

В начале вторжения на Украину трупы бросали, а грузовики для трупов забивали краденными стиральными машинами. Сейчас тела начали вывозить.
У Вагнера инфраструктуры и грузовиков нет [это почему, кстати?], поэтому им гораздо тяжелее вывозить трупы погибших.
Трупы возят на военной технике и на обычных грузовиках. Вывоз трупа обходится от 50 до 100 тысяч рублей (более 1000 долларов США по нынешнему курсу 81 руб. за доллар)
Информация о трупах подтверждает информацию о больших потерях под Соледаром и в Соледаре.

С начала марта 2022 года Россия (региональные власти) разместила 39 тендеров на строительство новых и расширение старых кладбищ.
В период войны рост тендеров увеличился по сравнению с тендерами на расширение кладбищ [конкретные цифры не приводятся]

Заявляется, что официально, по российским каналам (у Соловьёва), рассказывается, что Россия потеряла к октябрю (на момент начала мобилизации) 2022 года примерно 40-50% личного состава ВДВ [[Майки Наки поправился: "погибло, ну то есть не было личного состава" 19:46]]


--
Резюме:
--
--
Общие потери на момент видео 12538. Мобилизованных примерно 823. Это те, что посчитаны по открытым источникам  (Русская служба BBC и Медиазона). 
Украина заявляет о более чем 100 тыс. потерь убитыми.
Из 50-ти тысяч ЧВК "Вагнер" 40 тысяч ранеными и убитыми потерял "Вагнер" (то же Украинская сторона)

Вагнеровцы, якобы, используют наркотики. Насколько это правда - не известно. Попал из пулемёта - не понятно из какого, боец не обязан падать после попадания из РПК, например.

Потери высокие, вагнеровцы просто забрасывают телами позиции до тех пор, пока у защитников не кончатся патроны. Особенно страдают люди, нанятые из мест лишения свободы, но есть и мобилизованные, и даже десантники

Десантники потеряли на момент сентября 2022 до 50% своего личного состава.

В начале нашествия на Украину, трупы бросали, а вместо них возили трофеи в виде стиральных машин

Вывоз тел - проблема. Вагнер создал два новых кладбища. Количество захоронений там увеличилось в 7 раз за последние два месяца.

Трупы возят на военной технике и на обычных грузовиках. Вывоз трупа обходится от 50 до 100 тысяч рублей (более 1000 долларов США по нынешнему курсу 81 руб. за доллар)
Родственники жалуются, что получить тела невозможно, Вагнер не отвечает на запросы. Не у всех наёмников в контрактах записано, что их тела будут доставлять родственникам.

С начала марта 2022 года Россия (региональные власти) разместила 39 тендеров на строительство новых и расширение старых кладбищ. Якобы, это больше, чем раньше, но цифр не приводится
--
--


----------------------------------------------------------------
Не для заучивания
https://www.youtube.com/watch?v=_v-kj3BpTK4
Бомбежка в Белгороде, крушение самолета в Ейске, что дальше? Как война уничтожает Россию
(@Майкл Наки)

Говорильня. На Белгород упала бомба. Оказалось, что наша: нештатный сход боеприпаса.



https://www.youtube.com/watch?v=-8s3IuQp7Jw
Веллер по полочкам - откуда взялся путинский фашиzм
(@Om TV)

Отрывок из какого-то старого суда, видимо, Нюрнберг, суд над фашистами (что за суд - не указывается). "Группа D" действовала в южной Украине. Оперативной группой ликвидировано приблизительно 90 тысяч человек.

Некий журналист говорит: Олен Дорф был типичным идейным нацистом. Он объяснил, что СССР хотел напасть на Германию, а значит, нападение Германии на СССР было самозащитой. При этом, Германия должна была сорвать нападение СССР на Германию, поэтому и напала.

Видео с Олегом Матвейчевым (депутат госдумы РФ): они бы напали на нас и было бы всё в 10 раз хуже. Путин 8 лет тянул. ... Даже само понятие "Украина" недолжно существовать (и "Украинец").

Дальше идёт какая-то говорильня. Пропустил



----------------------------------------------------------------
Не для заучивания
https://www.youtube.com/watch?v=-smbWcUt62w
Как устроена психология чекиста? [Коротко о главном] [[квадратные скобки в названии видео - от автора]]
(@Владимир Милов)

Чекисты во власти заполнили всё. [[это явно неверно и бездоказательно]]
Сотруники первых отделов - прикомандированные сотрудники КГБ [[????]]
Сотрудники первых отделов были очень болтливы и любили выпить.

Милову его девушка рассказывала, чему учат в академии ФСБ (она там училась) [[????]]


Мозг КГБ-шника
1. Узость мышления.
Они не имеют права выходить за пределы участка, очерченного начальством. Работа только в пределах задачи.
Интересоваться соседними участками - запрещено.
Путин говорил: "Каждый должен мотыжить свой участок так, как это делал святой Франциск"

Милов делает из этого вывод: полное отсутствие знаний и понимания того, как работает сложный современный мир.

ФСБ-шники любят конспирологию. В том числе, популярной была идея о том, что нас захватили иудо-христианские язычники и прочие теории такого же типа [[странное противоречие со Стрелковым - он-то говорит, что он православный]]


2. Можно преступать закон.
Мораль, принципы - всё это фасад, за которым сокрыто реальное положение дел. Люди - все плохие. Объём оперативной информации о нарушениях такой, что сотрудники не верят в людей.

Путин целует мальчиков в живот


3. Преступать закон - хорошо и правильно ради защиты отечества.


4. Человек - расходный материал

ГБ-шники - высшая каста, высшее сословие. Дворяне. [[Милов утверждает, что процитировал Николая Патрушева]]


5. Деньги - высшая ценность

Они привыкли нарушать правила, поэтому, если им дать задачу не нарушать правила, то они с задачей не справятся. Особенно, учитывая их слабые познания в мире и неумение делать что-либо полезное.

Выходцы из спецслужб на западе, обычно, не делают хорошей карьеры в бизнесе.

За счёт своих сверхполномочий они видят, как в мире делаются большие деньги. Но эти деньги проходят мимо них. Завидуют и хотят себе тоже.

Всем можно - почему мне нельзя?
Наша страна выжила после крушения СССР только потому, что села на "чекистский крюк". [[якобы, из статьи Черкесова]]
Чекисты много перерабатывают, и за то им полагается компенсация.
[[Кстати, менеджмент среднего звена в корпорациях - типичные чекисты по описанию Милова. Тоже считают, что делают всю работу]]


6. Их учат, что всё в мире - одна сплошная драка и конкуренция за влияние и за ресурсы. Все, кто не с нами, тот против нас. Нет культуры диалога и компромисса.
На западе всё построено на культуре диалога и делегирования полномочий снизу.

С приходом Путина мы поссорились со всеми соседями.

Милов: У нас был рост доходов в 12% ВВП, рост реальных доходов населения, а в думе было 8 фракций, которые дрались между собой, но принимались законы, которые двигали реформы вперёд. [[мда, так ли это?]]
Мы были в нормальных отношениях с цивилизованным миром.

Сейчас экономика не растёт, мы в тупике и перессорились со всем западным миром.

Любой человек - враг. Если он показывает своё несогласие - его надо задавить.



В целом, нами управляем Совбез РФ. Там КГБ-шники играют ключевую роль.



----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=2SjJokpXLXk
Реформа спецслужб и силовых структур [Why Russia Fails?]
(@Владимир Милов)
9 июл. 2021 г.

Ликвидировать ФСБ - абсолютно необходимо.

Опрос: почти 80% предпринимателей в России считают, что вести бизнес в России не безопасно.
[[
Проверка информации.
https://www.vedomosti.ru/society/articles/2020/05/24/830948-strashnee-biznesom
Служба спецсвязи и информации ФСО поинтересовалась мнением экспертов (адвокатов, прокуроров, правозащитников и ученых-юристов), а также бизнесменов, подвергавшихся уголовному преследованию. Всего были опрошены 279 экспертов и 189 предпринимателей в 36 регионах.
Три четверти респондентов (74,3%) считают, что ведение бизнеса в России небезопасно – в 2017 г. такой точки зрения придерживались 57,1%. (опрос проводился в 2020-ом)
]]

Бизнесменов сажают. Пример: инвестиционный фонд "Baring Vostok Capital"
Путин: дела вы не видели, а ФСБ считает иначе [[на вопрос по поводу фабрикации дела]]

Алексашенко: ФСБ надо упростить. Её нельзя перестроить. Заместо неё создать маленькую, компактную организацию, которая будет бороться с киберпресупностью, наркотраффиком, с международной преступностью, торговлей оружием ... [[странно??? а где контрразведка????]]

ФСБ никакую нашу безопасность не охраняет.


Исторический экскурс.
ВЧК было создано Лениным специально для осуществления красного террора, то есть для массового запугивания общества и создания аппарата подчинения общества власти.
[[Всероссийская чрезвычайная комиссия по борьбе с контрреволюцией и саботажем при Совете народных комиссаров РСФСР (ВЧК при СНК РСФСР) — специальный орган безопасности Советского государства.
Всероссийская чрезвычайная комиссия — это специальный орган безопасности РСФСР. Комиссия была учреждена 7 декабря 1917 года, упразднена в 1922 году с передачей функций и полномочий ГПУ при НКВД.
В. И. Ленин, главный идеолог её формирования, называл Всероссийскую чрезвычайную комиссию, без которой «власть трудящихся существовать не может, пока будут существовать на свете эксплуататоры…», «нашим разящим орудием против бесчисленных заговоров, бесчисленных покушений на Советскую власть со стороны людей, которые были бесконечно сильнее нас». А. Велидов «Красная книга ВЧК»
Аппарат ВЧК имел отделы и подразделения:

    по борьбе с контрреволюцией;
    контрразведывательный отдел;
    иностранный отдел;
    отдел международных связей;
    по борьбе с должностными преступлениями;
    по борьбе со спекуляцией;
    тюремный отдел;
    организационный отдел;
    иногородний отдел;
    железнодорожный отдел;
    военный отдел;
    отдел борьбы «с враждебной деятельностью церковников», затем — 6-е отделение Секретного отдела ВЧК;
    отдел по шифрованию и дешифровке;
    комиссия по борьбе с контрабандой.

Сталин продолжил традицию проведения репрессий, но применил их и по отношению к сотрудникам репрессивных органов. В результате проводившейся «чистки» были расстреляны, в частности, бывшие руководящие сотрудники ВЧК, считавшиеся «соратниками Дзержинского»: А. X. Артузов, Г. И. Бокий, М. Я. Лацис, М. С. Кедров, В. Н. Манцев, Г. С. Мороз, И. П. Павлуновский, Я. X. Петерс, М. А. Трилиссер, И. С. Уншлихт, В. В. Фомин[6], Г. Г. Ягода. 
Информация по этой теме тенденциозна, но, похоже, ВЧК действительно боролась с политическими преступниками
]]

КГБ не зря назывался Комитетом Государственной Безопасности: его основной функцией была охрана тоталитарного государства.
[[вот это явная ложь]]

С 8-ого августа 1937-ого года по 19 октября 1938 года на Бутовском полигоне было расстреляно 20762 человека.
Это была практика тотального террора и подавления любого несогласного со Сталинской властью.

Террористические акты у нас как происходили, так и происходят. Терракт в Магнитогорске попытались скрыть.
Россия - огромная чёрная дыра по наркотрафику. Мы - одна из самых неблагополучных стран по киберпреступности.

Чего у нас нет, так это безопасности.
Всё больше людей думают - это уже не починить.

Структура создавалась для устранения политических оппонентов власти.
Крючков был в ответе за операцию по устранению болгарского диссидента Георгия Маркова (укол зонтиком) и сразу же после этой операции получил повышение до зам. главы КГБ, а при Горбачёве этот комитет возглавил. Крючков был главным действующим лицом августовского гос. переворота 1991-ого года (ГКЧП), когда законную демократическую власть (Ельцина) пытались свергнуть вооружённым путём и установить диктатуру.
Амин не понравился советской номенклатуре и был дважды отравлен сотрудниками КГБ. Михаил Талибов был поваром Амина и отравил еду - он был сотрудником КГБ, подосланным к Амину.

Вся система строилась как система подавления и репрессий.
На фоне начала Чеченской войны в 1994 году ФСБ попыталось устроить несколько терактов (18 ноября 1994 на перегоне между станциями Владыкино - Ботанический сад Окружной железной дороги; 27 декабря 1994 года организован взрыв московского троллейбуса).
Высянилось, что за ними стоял сотрудник ФСБ Макс Лозовский. Которого в 1999-ом после взрывов домов быстренько убрали: какой-то неизвестный убил его в парке.
Всё это - многолетняя традиция советских органов госбезопасности.

Система первых отделов задумывалась как система тотального контроля над экономикой. К оперативной работе это не имеет никакого отношения.
Арест Кирила Черкалина - доказательство того, что система первых отделов была создана для того, чтобы "отжимать" бизнес. Это - полковник ФСБ, который вымогал деньги у банков.

На верхушке этой пирамиды тотального контроля над обществом стоит коррупция.
В итоге, после ряда громких посадок, ФСБ удалило и засекретило всю информацию о доходах руководства ФСБ.
ФСБ является основным источником покушения на наши права, свободы, деньги и собственность. Структура не подлежит ремонту.

На Западе никто не пытается создать монстра, который проникает своими щупальцами во все сферы жизни. Там есть компактная профессиональная система органов обеспечения безопасности, контрразведки, между которыми серьёзно разделены функции.

Как должна быть устроена система безопасности?

Правило №1. Разделение функций между спецслужбами.

В развитых странах существует система сдержек и противовесов, разделения функций по контролю безопасности в разных сферах между ведомствами.

Большинство функций ФСБ не относится к контрразведке. ФСБ выторговали себе возможность контролировать практически любую деятельность в РФ.


Правило №2. Прозрачность и подотчётность обществу.

Все чиновники выходят на постоянные слушания в сенат и конгресс и их там дотошно допрашивают.

У нас "всё, что сделал податель сего, сделано для блага Франции".
ФСБ у нас просто зачитывает пропаганду, никакого реального допроса ФСБ наш парламент никогда не устраивал.
В 99-ом дважды в гос. думе ставился вопрос о парламентском расследовании взрывов домов, однако оба раза инициативы проваливались на голосовании.
Российский парламент устранился от функций контроля над спецслужбами.


Правило №3. Институт независимых инспекторов и гарантии информаторов от общественности.


Правило №4. Введение запрета на занятие должностей в гос. управлении и спецслужбах для лиц, запятнавших себя работой в органах гос. безопасности [[имеется в виду, в нынешних спец. службах]]. 


Структура спецслужб РФ.
Офис контрразведки без силовых полномочий.
Должно выявлять угрозы, заниматься оперативной работой и если видит проблемы, то может адресоваться к другому ведомству, которое специализируется на выполнении силовых функций.

СВР, во многом, аналитический аппарат, работающий по похожим принципам. [[???? Нет оперативников за границей ???? Очеивдно, что есть]]
ГРУ, осуществляющее разные террористические операции зарубежом.

Предлагаются также следующие организации:
антитеррористический комитет
бюро по борьбе с орг. преступностью
бюро по борьбе с наркотиками
бюро по киберпреступности

Пограничная служба должна быть выведена из ФСБ


Убрать прикомандированных сотрудников. Запретить бывшим сотрудникам ФСБ работать в других ведомствах. Сейчас куча зам. минстров в других ведомствах - выходцы из ФСБ.



Другие силовые ведомства.

ФСО
Путин приехал на саммит с Байденом в Женеву. Его встречают огромное количество мафиози в чёрных очках.
Вместо этого нужно пара тысяч человек, занимающихся охраной первых лиц государства.

Ликвидировать Генпрокуратуру и Следственный Комитет

Вместо прокуратуры - институт поддержки гос. обвинения в судах. ГП себя дискредитировала и показала себя как источник силового давления на граждан и предпринимателей.
СК используется как большая дубинка. Нам нужен компактный орган.

Громоздкий центральный аппарат МВД нам не нужен. Нужна хорошо профинансированная районная полиция.
Росгрардия - 400 тысяч человек - слишком много. Нам не нужен аппарат подавления населения.
Многие заключённые сидят по сфабрикованным делам или по непропорциональным срокам, вообще по преступлениям, за которые достаточно штрафа. ФСИН надо распустить. (ФСИН - 300 тысяч человек)
Тюрьмы должны строиться с привлечением частного капитала, чтобы там были нормальные человеческие условия.

Служба судебных приставов - 75 тыс. человек - нет необходимости иметь так много приставов.

Россия - страна с крупнейшими показателями преступности среди развитых стран.

Патрушев любит рассказывать про десятки или сотни предотвращённых терактов. Верим ли мы ему?
У этого ведомства нет никакой прозрачности, поэтому это невозможно проверить. Скорее всего, Патрушев врёт.


----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=0sskJ3_Lgi0
(@Илья Яшин)
Примерно в марте.

8-мь месяцев я сижу за то, что выступал на этом канале против вторжения путинских войск на Украину. [[реально его посадили за то, что он сказал, что Буча - это наши сделали]]

Сегодня мы вспомним людей, которые стояли у истоков конфликта 2014 года. Тех, кто разжигал войну годами.
Многие делали это вполне искренне и считали, что русский мир принесёт счастье и процветание востоку Украины.
Они считали, что сами они станут политической элитой в этих регионах.
Эти люди стали не более, чем горючим материалом, с помощью которого Путин разжёг самую большую войну на территории Европы со времён второй мировой.

Заголовок: Как Путин сливал своих на Донбассе.

Оправдывая вторжение на Украину в 2022-ом году кремлёвская пропаганда на все лады повторяла вопрос: "Где вы были 8 лет?". Но справедливо было задать этот вопрос самому Кремлю.
8-мь лет спец. подразделения Путина оккупировали восток Украины.

В 2013-ом году народ Украины поднял восстание против коррумпированной власти. Итог: бегство Януковича, которого даже в Кремле считали трусом, вором и откровенно его презирали.
Путин понимал, что Украина уходит из-под его контроля. Он направил войска в Крым и присоединил к России.
На Донбассе он решил действовать более тонко: объявил независимые республики, которые должны были стать инструментов давления как на Украину, так и на западных лидеров.
Все понимали, что Путин в любой момент может разжечь большую войну: это давало Путину мощный рычаг давления и шантажа.

Для местных политиков открылся социальный лифт, суливший потрясающую перспективу. Путин презентовал всё это как мощное народное движение, организовал множество митингов, прямо на которых выдвигались наиболее решительные и крикливые вожаки, которые объявляли себя новой властью.
Именно так губернатором ДНР был провозглашён Павел Губарев. До 2014-ого парень владел небольшой рекламной компанией. Состоял в РНЕ.

Константин Малофеев финансировал беспорядки в Донецке. Силовые действия на местах курировал начальник его охраны - Стрелков. Гиркин и приметил нациста Губарева и помог продвинуться в первые ряды лидеров Донбасса.
Губарев принял участие в захвате административных зданий. Выбирали его прямо на площади несколько сотен человек, поднявших руки.
Губарев отправил свою жену - Екатерину - встречать боевиков, во главе со Стрелковым, которые вскоре захватили Славянск. Губарев попал в руки СБУ, но был обменян.
Губарев не вписывался в привычные кремлёвские стандарты: он не хотел слушаться, оспаривал директивы и считал, что лучше знает донецкие реалии, чем московские руководители. В итоге Губарева выгнали из им же созданного движения "Свободный Донбасс". Запретили участвовать в выборах главы ДНР, а после угроз и покушений он и вовсе сбежал.
Жена Губарева несколько лет занимала место в парламенте ДНР. Следственные органы обвинили Екатерину в хищении 60-ти миллионов рублей, выделенных для Херсона.

Андрей Пургин из "Евразийского союза", возглавляемого Александром Дугиным.
Его назначили главой парламента ДНР.
Пургин также имел собственное мнение и возражал против решений, принятых в Москве.
Последней каплей стала критика Минска-1 [[мирные соглашения]].
В итоге Пургина взяли по подозрению в связях с СБУ. После допросов и издевательств, он выбрался из подвала, но места в структурах ДНР ему уже не нашлось.

Многих деятелей устраняли, списывая это на активность украинских спец. служб.

Александр Захарченко. До 2014-ого года он занимался бизнесом в структурах украинского олигарха Ахметова, стоявшего за спиной Януковича. После революции, Захарченко начал формировать группу боевиков и участвовал в захвате городской администрации.
Захарченко назначили комендантом Донецка. Он принял личное участие в боевых действиях и получил ранение. Ему создали верный образ, он обзавёлся связями в администрации президента, растолкал локтями конкурентов и стал главой ДНР.
Через него в Донецк пошли обильные финансовые потоки. Масштаб разворовывания средств стал раздражать даже Кремль.
Уголовных дел не последовало, ведь Кремль сам слепил Захарченко образ героя. Уличение его в коррупции стало бы проблемой.
В 2018-ом году Захарченко взорвали. Якобы - украинские диверсанты.
Сразу же, ключевые фигуры в окруждении Захарченко были отстранены от власти, а новым главой стал аферист Пушилин.
Спустя год после убийства была обнародована запись помощника Пушилина - Александра Лаврентьева - с наёмниками, в ходе которого обсуждалось покушение на главу ДНР.
	[[https://youtu.be/0sskJ3_Lgi0?t=735]]

Это убийство укладывалось в общую картину зачистки слишком самостоятельных фигур.
Михаил Толстых "Гиви" - взорвали в кабинете на территории войсковой части.
Командир "Спарта" - Арсен Попов "Моторола" - взорвали в лифте.
Александр Беднов - министр обороны ДНР "Бетмен" - расстрелян с охраной во время налёта на кортеж около города Лутугино. Якобы, убийство организовал Игорь Плотницкий - тогдашний глава ДНР, так как Беднов отказывался выполнять его приказы.

[[Пропущен Стрелков]]

Наталья Поклонская. Взвесила риски и решила промолчать [[??? Видимо, имеется в виду, по поводу СВО]]
Её пристроили в госдуму, но забыли объяснить, что в российском парламенте не принято выражать своё мнение. Раз за разом она выбивалась из строя: то повышение пенсионного возраста покритикует, а то и вовсе выступит против символа СВО - буквы "Z" [[в видео сказано: "а то и вовсе выступит против войны с Украиной"]]
Поклонская: Буква "Z" символизирует трагедию и горе как для России, так и для Украины. Почему? Потому что гибнут и русские солдаты ... это беда ...
В Путинских реалиях современной России так не принято. Поклонскую выгнали из парламента на малозаметную бюрократическую должность в ген. прокуратуре со строгим контрактным обязательством: не общаться с прессой и не делать публичных заявлений.

Можно вспомнить и исчезнувшего главу ЛНР Плотницкого [[см. выше - расстрелял Беднова]], председателя луганского правительства Ципкалова, якобы повесившегося в СИЗО, растрелянного полевого командира Мозгового, арестованного идеолога русского мира Манекина и многих многих других.

Все они оказались для Путина не более, чем расходным материалом. Методы Кремля не меняются, и если кому-то кажется, что его ждёт иная судьба, то вынужден разочаровать. Если не верите, изучите биографию Кирила Стремоусова из Херсона. После оккупации Херсона его назначили заместителем губернатора области, но за день до ухода армии РФ из Херсона, Стремоусов погиб в ДТП - не справился с управлением, якобы.


----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=_zH7j8NV0Es
НИКТО , КРОМЕ НАС
(@СТАЛИНГРАД) (@Квачков)
Начало апреля


Общероссийское офицерское собрание, что это?
Исторический экскурс о полковых офицерских собраниях при Петре и т.п.
Офицерское собрание могло принять такие решения в отношении офицера при недостойном поведении, которые не мог отменить командир полка. Меры воздействия: вплоть до отчисления из полка.
Офицер не имел права жениться до 23-х лет. Невесту он должен был представить офицерам полка.
Нельзя было жениться на дочке ростовщиков и т.п. [[я так понимаю, офицерское собрание должно было одобрить кандидатуру]]
Офицеры входили начиная с прапорщиков (обер-офицеров) [[сейчас прапорщики не считаются офицерами]]

Офицеры могли не пригласить [[нового???]] командира полка на обсуждение вопросов, связанных с полковой историей
К сожалению, в советском корпусе этого уже не было.
Я - советский офицер, я помню лейтенантом суды чести.
Всплеск судов был в конце 80-х, начале 90-х, когда у нас были иллюзии, что демократия сможет нам помочь.
Солдаты в ротах выбирали двух представителей, сержанты - одного в солдатский комитет части. Они могли поднять вопрос о грубости офицера, но не о дисциплинарных взысканиях.
Это здорово помогло нам, но - когда здоровый коллектив.
Солдатские комитеты, я думаю, будут восстановлены. Но не сейчас. Сейчас - это другая система.

С 93-ого года начинается постепенно зажим. В 92-ом выходит приказ министра, отменяющий [[[???]]]
Поняли, что больше давать трибуну офицерам нельзя. Они совершенно по-другому воспринимают изменения, происходящие и в обществе, и в армии.
дальнейшие приказы министров обороны, приказ 2004-ого года, отменяющий общероссийское офицерское собрание, уменьшающий права офицерских собраний в полках.
В 2020-ом году был приказ, подписанный неким Шойгу [[минстр обороны]], отменяющий прежнее положение об офицерских собраниях, и вводящий новое положение. Читаешь, мы настолько привыкли к хамству, к безобразию, никто уже не обращает внимания на эти законы, приказы. Теперь ахвицерское собрание Шойгу - председателем является командир части. Так и было всегда. А вот председателем совета офицерского собрания - он избирается.
Совет одобрял выдвижение на командиров рот, другие должности, присвоение к досрочному званию.
Деньги получали одинаково все - и офицер-раздолбай, и офицер-отличник. Никогда русский-советский офицер за деньги не служил.
Когда Путин с Ивановым ввели: командир у того денюжки забрал - тому дал, началось специальное расслоение офицерских коллективов.
Ведущий: Лизоблюды - поближе, с чувством собственного достоинства - подалье
Квачков: совершенно верно, да.
А теперь ещё и председателем офицерского собрания является командир части, а председателем совета является его заместитель по военно-политической работе. Путинское офицерское собрание - оно вообще ни о чём.
До этого было сказано: дают рекомендации командованию о служебном продвижении офицеров. В этом убрали даже это.
Теперь: досуг, охота, рыбалка - вообще ни о чём.
Голос офицерской общественности уничтожен, как и политический голос гражданской общественности.

Мы это поняли ещё в 90-х годах. Наше собрание начало появляться как ответ на ликвидацию общероссийского офицерского собрания.
... [[не понятно, о чём говорит Квачков]]
Один генерал Варенников отказался выходить из тюрьмы по амнистии: сказал - я не раскаиваюсь.

И в 2009-ом году Сердюков начал губительные реформы советской армии.
Скажи обществу: система мобилизации и военкоматов разрушена: "Ну - разрушена, а почём у нас сегодня молоко?".
Вот и всё на это.
Мы тогда понимали, что вот эти решения - это уничтожение армии, развал боеготовности, уничтожение вооружённых сил. И тогда уже Оф. собрание в феврале 2009-ого года принимает решение о том, что если сейчас вооружённые силы целенапраленно ликвидируются верховных главнокомандующим. Мы - офицеры в отставке - должны взять на себя функцию будить, готовить вооружённые силы к войне. Потому что мы понимаем, что это так просто не закончится.
Хотя ещё Украины не было [[как проблемы]].
И вот тогда был избран высший офицерский совет и его председателем был избран генерал-лейтенант Дубров - погиб под электричкой, - заместителем - Виктор Иванович Илюхин - погиб от внезапного сердечного приступа, - (ведущий: за день до того, как он хотел сделать трибунал по Путину). Документы потом появились, но уже без Виктора Ивановича.
И начальником штаба - полковник Квачков.

Потом мы создали Народное Ополчение имени Минина и Пожарского: НОМП. В 2009-ом году. Меня посадили в 10-ом году за попытку вооружённого мятежа. НОМП была признана террористической организацией в 2015-ом году.
НОМП является единственной в России русской террористической организацией. Остальные все - исламистского типа.
Сейчас мы это название не может использовать, Юра Екишев сидит, его обвинили в том, что Народное Ополчение России является продолжателем террористической деятельности НОМП.
Сейчас ни одна общественно-политическая структура не заявила прямо и открыто, что без объявления существующей войны отечественной войной нового типа мы не победим.
И кто вам это скажет? Ни политические партии в Думе, ни какие-то общественные организации, ни другие офицерские организации.
Эту роль, в конце концов, я уже 20-ть лет в этой теме, из них 11 лет в тюрьмах и лагерях. Но я понимаю, что без подъёма страны на отечественную войну мы не только не победим, мы даже не выживем.
Рубежным было послание Путина Федеральному Собранию [[видимо, 2022-ого года]].
Мы даже перенесли своё заседание ежегодное на после того, как Путин скажет.
Это было удручающе. Мы смотрели и понимали - больше на этого человека расчитывать нельзя.
Тебя уже припёли на фронте, а ты всё своими симулякрами что-то ... хочешь.

Излагает заявление ООС от 10 марта 2023 года.
...
В следующем году 100 лет со дня смерти Ленина. Без Ленина не было бы и Сталина.
Мазволей трогать не надо. Наши предки сделали мавзолей - они лучше знали. Если ты хочешь быть умнее предков, ты их не уважаешь.
Какова цель ООС? Главная цель: мобилизация народа на отечественную войну; противодействие подготовке либерально-фашисткого переворота по типу украинского, а в случае попытки его осуществления организация решительного народного отпора.
Никакая общественная организация за это не взялась, за это берёмся мы - ООС.


----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=2dmggI9hwBk
ЗАЯВЛЕНИЕ ОБЩЕРОССИЙСКОГО ОФИЦЕРСКОГО СОБРАНИЯ
(@СТАЛИНГРАД) (@Квачков)
10 марта 2023


Путин лицемерно подтвердил в своём выступлении 21 февраля сатанинское происхождение смертельной угрозы самому существованию Росии. Путин, как верховный главнокомандующий, публично уклонился от принятия соответствующих моральных, политических и военно-стратегических решений по защите целостности России и образа жизни русского и других коренных народов России.
Он трусливо опустил уровень нашего глобального противоборства с мировыми силами Сатаны до торгово-экономической ступеньки своих клановых интересов, и, тем самым, раскрыл себя как противника борьбы за единый русский мир.
Путин и Зеленский одной, не русской, крови. Восстановление Русского мира для них одинаково неприемлемо. Зеленский будет воевать до последнего украинца, а Путин "последовательно и аккуратно" будет замещать русское и другое коренное население России, погибающее на фронте, миллионами иммигрантов со скоростью 1 миллион в месяц.
Война показала, что именно он - Путин, есть скрытый, но истинный глава государственной русофобии в России. И ничто запутинское, пропутинское не может быть русским по определению.
... [[не поднимет страну на смертный бой, не призовёт к отечественной войне ~2:00-2:30]]
Продолжение политической жизни Путина означает физическую смерть русскому миру от национального удушья.
Ни одна политическая партия, ни одна из множества общественных организаций не решилась открыто дать суровую, но объективную оценку действий политического и военного руководства страны и заявить о неспособности действующей государственной власти одержать победу: нашу, русскую, победу.

Вместе с тем, прошедший год показал верность оценки военно-политической и военно-стратегической обстановки, данной в заявлении ООС от 19 мая 2022. СВО закончилась. Началась полнокровная война против глобальных инфернальных сил нового мирового порядка.

Проводимые военные действия ... показали явную неспособность высшего политического и военного руководства правильно оценить сложившуюся георелигиозную, геополитическую и геоэкономическую обстановку в мире и должным образом управлять страной в военное время. Не вполне адекватное поведение президента РФ ... [[перечисление разных высших должностных лиц]] переросло в смертельно опасную угрозу самому существованию России как системообразующей основе Русского мира.
В действиях и бездействии указанных лиц появились признаки измены и предательства.

Перечисляются юридические основания, почему именно президент должен взять на себя основную ответственность за ведение войны.
Администрация президента лживо указала на то, что данные вопросы относятся к ведению Министерства Обороны, куда и было перенаправлено наше заявление, в конечном итоге вообще оставшееся без всякого ответа.
Мобилизация была проведена с полугодовой задержкой, что привело к недопустимому превосходству противника над российскими соединениями и частями на фронте, в личном составе, технике и неоправданным потерям.
Отсутствие ясного и открытого приказа верховного главнокомандующего вооружённым силам о целях и задачах боевых действий привело к последующему уклонению командующих и командиров всех степеней от отдачи соответствующих письменных боевых приказов своим подчинённым.

Осутствие письменных приказов порождает отсутствие ответственности как у устно отдавших их, так и у устно получивших. Устные, зачастую нецензурные брань и сквернословие, повсеместно заменили строго определённый в уставах порядок подготовки и ведения боя.
Чудовищная по своей безнравственности практика оценки боя: чем больше потери - тем больше наград и выше оценка воли командиров и начальников.
Путин малодушен и не желает лично нести ответственность за войну.
Программа вооружений показала свою полную несостоятельность. Мы вынуждены закупать БПЛА военного предназначения зарубежом, собирать деньги у населения для закупок коммерческих беспилотников для отправки их на фронт, везти нашим бойцам тепловизоры, прицелы, средства связи, предметы экипировки и другие необходимые им вещи.
... [[юридические моменты по поводу обязанностей Путина]]
Провальное несоответствие утверждённых Путиным структур и штатов подтверждается чрезвычайными решениями расширенной коллегии Министерства Обороны в декабре 2022 года.
... [[юридические моменты по поводу обязанностей Путина]]
Несоответствие мобилизационным планам реальным потребностям показала проведённая частичная мобилизация.

В действиях Путина содержатся признаки преступлений против государственной власти в виде гос. измены.
В частности, это подтвердается участием в стамбульских переговорах Абрамовича и последующего отвода российских группировок войск из освобождённых земель в Киевской, Черниговской и Сумской областях. Отказ от решительного прорыва обороны противника на флангах донбасского операционного направления с последующим окружением его группировок на левом берегу Днепра и ...
... [[попытки наступления мелкими подразделениями влоб на ж/б укрепления]]
перечисление прочих проблем, в том числе, выход к границам РФ и обстрелы территории РФ (Белгород, Брянск и т.п.)
[[пропустил примерно начиная с 12:00]]




----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=xIVBYa-5_jE
(@СТАЛИНГРАД) (@Квачков)

Ведущий: Международный Уголовный Суд выдал ордер на арест Путина.

[[Пропущено]]


Квачков: ....
С точки зрения уголовного права - это юридическая ахинея: выписать ордер на арест действующего главы государства. Международное право чётко и ясно говорит, что глава любого государства пользуется международным иммунитетом.
Международное право хорошо и точно характеризует русская поговорка: закон, что дышло, куда повернул, туда и вышло.

Решение ничтожно, но оно предназначено для россиянской элитки: сдайте нам его. 

Виолончелист Ролдугин украл 2 миллиарда. Привезли компромат, сейчас Путин подаст в отставку, сейчас все ему скажут: фу-фу, какой Путин!
А он взял: ну и чё?

В России отсутствует политическая система. В России отсутствует юридическая система.
Путин относится к решению МУС как ничтожному решению.

Война обострила межимпериалистические внутренние противоречия.
Башни пришли в некоторое возбуждение.
У Путина есть все основания сидеть, но не в Гааге, а в Лефортово. Мне обидно за державу.

Твари, которые всем заправляют в РФ намного умнее и сложнее тех, кто заправлял в Киеве в 14-ом году. Здесь  будет не майдан. Сейчас недавно на Пригожина был накат, его лишили снарядов, забрали телефон из кабинета (военный). Мин. обороны говорило: слишком много на себя взял, мы тебе показываем твоё место.
Оружие должно быть только у государства. ЧВК - это подготовка возни между различными олигархическими структурами.
Газпром себе делает армию, Шойгу себе делает армию (ЧВК Редут - он больше с главным управлением был связан, сейчас он больше перешёл в Росгвардию или с Кириенко), там сейчас идёт война пауков. Анализировать банку с пауками не имеет смысла.

Ведущий: ...
Квачков: а вы точно думаете, что Путин был в Мариуполе? Путин живёт в мире симулякров, ложной информации.
Это ж кем нужно быть: у тебя армия воюет больше года сотни тысяч людей, а ты, кремлёвское существо, ночью приехал, отметился, а потом медаль себе повесь ещё: "за оборону Мариуполя". И таких тварей там - полная кремлёвская обитель.
Путин себя исчерпал, и это ещё одно свидетельство этого: в Путине нет ничего, а раньше была информационная картинка.

Что скажет товарищ Си Пу - то и будет. Си приезжает сюда добиться выполнения китайских требований. Внимательно или настойчиво сообщить Пу, что ему нужно делать в этой ситуации. Возможно, Путин не согласится, у него есть инстинкт самосохранения.
Являение Си имеет больше послания для нас - русских и других коренных народов России - Китай показывает всему миру, что вы объявили вот этого в розыск, а мне ваше мнение ... . В этом главное значение этого приезда. Будем добиваться максимальной скидки на энергоносители, непрерывный поток цветных металлов в Европу, ну и другие свои экономические интересы.
На вряд ли Си пойдёт на поставку вооружений и техники. Стыдно говорить, но с точки зрения военной помощи России со стороны Северной Кореи, - вот о чём нужно сейчас думать.
Китаю же мы уже всё отдали, а что получили?
Путин отдал Китаю наши амурские и уссурийские острова. А что получил?
Путин не может не получать. Вот только получил Путин, а не Россия.

Если ты сам не хочешь поднять страну на отечественную войну? Путин панически боиться Русской Армии, Русского Государства, русского и других коренных народов России. 
И Си прекрасно это понимает. Я думаю, он относится к Путину с презрением.
Китаю важно, что он будет иметь. А у нас совершенно другое целеполагание: у Китая - получение наиболее выгодного и беспрепятственного торгового пути в Европу, а для нас - восстановление земель Киевской Руси в составе исторической России.


----------------------------------------------------------------
###
https://www.youtube.com/watch?v=CU_cATvfO2E
(@Иван Иванов) (@Стрелков)


До 4:46 общие данные по фронту за неделю
За последнее время количество вылетов ударных беспилотников врага значительно выросло. Основная цель: наша артиллерия.

Технику берегут больше, чем людей. Обойти Авдеевку с юга не удалось. Это и не удивительно, если учесть, что артиллерия противника уже пристреляла цели, так как наши атаки идут на одних и тех же направлениях и без уничтожения артиллерии противника. Старожил в подразделениях практически не осталось [[подразумевается убыль в результате потерь]]
Силы, которые применяются в этих атаках не построены в несколько эшелонов и не могут проломить укрепления противника только засчёт массы людей и техники. Техники там появляется крайне мало, её берегут больше, чем людей. [[либо её просто там нет]]

С нашей стороны Стрелков не прогнозирует успехов на донецком фронте.

В различных частях фронта прошли сильные дожди. Земля раскисла. Пока она не высхонет, на это уйдёт 3-4 дня, наступать будет крайне затруднительно.
Наступать противнику не имеет смысла. Глубокого прорыва противник осуществить не может: дороги могут быть перекрыты силами авиации и артиллерии РФ.

По словам Стрелкова, Пригожин заявил, что окончательное взятие Бахмута стратегического значения не имеет. 
Может быть, это связано с тем, что Вагнер потерял там всю свою пехоту и вместо ЧВК там теперь воюет донецкая пехота. Может быть, Вагнеру требуется отход в тыл и полное переформирование и пополнение.

Пригожин повторил ровно то, что я [[Стрелков]] повторил зимой, когда началось наступление на Бахмут и Соледар; и за что на меня обрушился поток критики, в том числе, нецензурной со стороны Пригожина.


Клуб рассерженных патриотов

Клуб - объединение патриотов России, которые безусловно поддерживают необходимость нашей победы в войне с Украиной.  Эти патриоты не только готовы что-либо говорить, но, как правило, ещё ради этой победы что-то делают.

[[14:40; Павел Юрьевич Губарев; был одним из руководителей ДНР; состоял до этого в РНЕ - см. plans/Мусор/_Заметки/-Эксперты.txt]] Губарев сражался на фронте в качестве рядового солдата, дважды заходил на территорию врага, сражаясь сначала под Киевом, а потом уже в качестве рядового пехотинца под Изюмом, реально участвуюя в боях в составе штурмовых подразделений.

[[15:03]] Владимир Грубник является одним из ведущих волонтёров, снабжающих наши войска на фронте. Причём как добровольцев, так и армейские части различными видами снаряжения: беспилотными аппаратами, противодронными ружьями, средствами связи, бронежилетами, касками и проч. и проч.

[[15:30]] Евгений Владимирович Скрипник, мой старый друг. Сейчас он лечится дома, так как волонтёрская работа непосредственно на фронте и в ближней прифронтовой зоне для его здоровья даром не прошла.

[[16:00]] В клубе более 20-ти человек.

К чему мы хотим прийти?
Создать ещё одну организацию, чтобы координировать действия волонтёров?
Нет, это не наша задача. Мы уже это делаем, уже создание клуба повлекло за собой то, что многие люди познакомились между собой, наладили личный контакт и помогают друг другу в организации помощи фронту.
Главной задачей клуба является не это. Мы - рассерженные патриоты не потому, что нам не дают или плохо дают снабжать фронт, а потому что понимает, что если боевые действия будут идти также как сейчас, то мы имеем все шансы прийти к поражению в этой войне.
Мы понимаем, что официальная российская пропаганда скрывает от населения реальное положение дел на фронте, а когда информация о положении дел на фронте становится известной людям от участников боевых действий, от людей, которые общаются с ранеными, с ветеранами этой войны, то происходит когнитивный диссонанс [[причём тут когнитивный диссонанс?]] и население начинать терять доверие не только к пропаганде, но и к власти вообще.
Мы понимаем, что полная безответственность военных и политических руководителей, которые проваливают один этап операции за другим, проваливают снабжение, безумно расходуют живую силу и технику, которая досталась им в распоряжение, неизбежно приведёт к тому, у нас под ударами врага, как осенью прошлого года, не окажется ни достаточного количества людей, ни достаточного кол-ва техники.
Мы очень рассержены, обозлены тем фактом, что люди, которые привели нас к концу 14-ого месяца войны к нынешней ситуации, когда российские вооружённые силы, не сумев решить наступательные задачи весенней кампании, снова перешли в пассивную оборону и ждут, где же противник соизволит нанести удар, что эти люди по-прежнему руководят процессом, и никто не предъявляет никаких претензий. К сожалению, если мы не обратим на это внимание, то им и далее удастся совершенно спокойно уничтожать живую силу и технику наших войск, не одерживая победы на фронте. Более того, даже не ставя задачи одержать эту победу.
Поэтому, значительное направление деятельности нашего клуба будет информационная война, направленная не только против "уважаемых киевских партнёров" (киевской хунты), но и против людей, которые вольно или не вольно содействуют этой хунте с нашей стороны.
Мы понимаем, что только информационной работой мы успеха достичь не сможем. Нам, так или иначе, необходимо будет думать о том, как вырасти в общественно-политическую силу, к которой будет уже вынуждена прислушаться государственная власть РФ, в том числе глава исполнительной власти РФ.
Мы не стремимся подорвать внутриполитическую систему РФ, но мы стремимся стимулировать власть запустить процессы, которые смогут спасти наше государство от сокрушения в случае поражения в войне.
Никогда не собирался становиться политическим деятелем, и сейчас этого постараюсь максимально избежать. Но у нас у клубе уже есть люди, которые обладают значительным опытом политической борьбы, и мы расчитываем, что к нам придут ещё очень многие люди. Но мы не собираемся разворачивать из клуба общественно-политическое движение.
Не идёт речь о создании какой-либо партии, поскольку в клубе есть представители разных партий и общественных организаций. Они не готовы выходить из организаций и своих структур для того, чтобы вступать в новую партию.
Мало того, у нас есть люди, в теории диаметрально противоположеные [[дословно: теоретически диаметрально противоположеные]] по взглядам, формально, подчёркиваю: есть монархисты, есть коммунисты, есть либералы патриотического направления, не в том смысле слова, ругательном, как мы привыкли к ним обращаться, которые связаны с Навальным, Ходорковским и другими деятелями. В рамках одной партии написать такой устав, который устроил бы всех, конечно же невозможно.
Но наши стратегические интересы совпадают: мы все за сохранение России, за её расширение, за объединение русского народа в рамках одного государства, за процветание и социальную справедливость.
Будет ли кто-то участвовать в выборах, мы ещё пока не определялись. Да и будут ли выборы вообще мы не знаем, посколько анализ обстановки на фронте не предвещает нам в ближайшее время ничего хорошего.
Что будет к моменту президентских выборов через год, весной будущего года, не знает никто. Но вряд ли будет хорошо. Вряд ли к этому моменту мы сможем одержать победу, а уж выйти на "вожделенный" договорнячок, я уверен, не получится от слова "совсем".
Когда мы будем готовы объявить о создании общественно-политического движения (в течении ближайших нескольких месяцев), мы это, конечно же, сделаем.
Пока наша задача укрепить клуб, пополнить его новыми людьми, укрепить ресурсы и договориться обо всех тактических моментах.

Далее ответы на вопросы: пропущено

