----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=K0VzMlGTQEo&t=58s
Зерно и фронт
(@РОЙ ТВ)(@Максим Калашников) (@Игорь Абакумов)
24 апреля

Ведущий (Калашников):
70 млн. тонн излишки хлеба.
Отрапортовали: высочайший урожай в истории. Вводится заградительная пошлина на вывоз, цена зерна внутри страны падает. В результате падает спрос на сельхоз. технику.

Гость:
Экспорт-то у нас идёт, причём семимильными шагами. Но не для всех.
Поскольку у нас очень узкие "бутылочные горлышки" для экспорта, не все компании имеют возможность выйти на этот рынок.
Поэтому у нас почти в трое сократилось число экспортёров [[это как? раньше что ли каналы экспорта были шире? санкции??? не объяснил]]

Калашников: в силу чего? Бутылочные горлышки были и до нас.
Гость: Бутылочные горлышки в виде портов. А сейчас - в виде бюрократических ограничений [[я так понял, на объём экспорта]]. Поэтому компании уходят с рынка.
Более того, созданы условия, для того, чтобы с этого рынка ушли все транснационалы, в частности, ушёл Гленкор [[Glencore]].
С одной стороны говорят, что транснационалы - это ужас-ужас - и слава Богу.
Транснационалы создали условия для того, чтобы наши экспортёры у них кое-чему научились: оформление документации, проведения переговоров, договорённости с транспортными компаниями - продавцы зерна берут флот с мирового рынка.
Наши торговцы зерном отнюдь не хуже чем Гленкор [[Glencore]]: и договариваться умеют, и цены сбавить умеют - знают мировую коньюнктуру - умеют играть ценой, когда большие объёмы зерна.

Скорее всего, речь идёт о некоей попытке монополизации зернового экспорта: сначала уберут конкурентов, потом создадут частную или государственную национальную компанию.
Существуют государства, где существуют такие компании: Канада, Австралия, - одна компания торгует зерном. Это даёт единую цену, возможность оперировать очень большими объёмами зерна и играть ценами. Это может быть выгодна.
Но мы живём в России. Наши монополисты будут стремиться подешевле взять, подороже продать. И соответствующим людям может быть просто наплевать на то, что будет происходить в сельском хозяйстве.
В Европе, и на мировом рынке, это не допустимо. Там существует такой комплекс законов, например, во Франции. Законодательство Франции началось с кодекса Наполеона. И они не меняются. Больше 150-ти томов.
И чем сложнее законы, тем сложнее воздействовать на этого производителя.

Маленький фермерский кооператив во Франции. На одну комнату: там установка для упаковки йогуртов. 6 или 7-мь фермеров объединились и купили - и шлёпают эти йогурты и продают. И это всё идёт влёт [[продаётся]], потому что люди их знают в лицо.
Они не хотят торговать в Париже. Они не хотят торговать в Брюсселе. Они хотят у себя торговать.
Я говорю: "вот я приеду и вот там, за речкой, построю большой завод, который опустит цены".
Я им 4-ре раза задавал вопрос - они не понимали, что я у них спрашиваю.
Они говорят: "это как?" ... "Это невозможно. Раз уж мы здесь работаем, любой новый человек, который хочет заняться таким же бизнесом, должен спросить у нас разрешения".
Пошёл в местный мунициполитет: Невозможно. Ещё со времён кодекса Наполеона...

Это можно сделать в кооперации с ними. Если, допустим, большая компания возьмёт на реализацию их йогурт, тогда она сможет по соглашению там работать. Из этих правил складывается Европейский рынок, с которым мы конкурируем.
У нас этого нет. Занимались фермеры чесноком. Может, он 100-200 кг делает, может 10 тонн. А тут фирма, какой-нибудь "Мираторг". А мы будем 100 тысяч тонн делать. И его никто не остановит. А он же обрушит цены, и людям станет невыгодно заниматься этим. Дело кончилось тем, что закупили в Китае.

Обход санкций: есть логистические трудности, но мы можем заказать зерновоз на 100 тысяч тонн (условно). Под чужим флагом - это российский заказ и все об этом знают. ЕС говорит, что согласно зерновой сделке между Украиной, РФ, Турцией и т.п. - с нашего зерна сняты все ограничения. С зерна сняты, но не сняты с фрахта, с обслуживания в портах, с диспетчерского и банковского обслуживания и т.п.
Если раньше в течении двух-трёх часов сделка проходила и деньги поступали на счёт, то сейчас может проходить неделя, месяц, а может и два. А может вообще не произойти. Поэтому, от нашего зерна просто отказыаются.
Зерна на рынке очень много: есть Франция, Южная Америка.

Ведущий: есть попытка сделать искусственное бутылочное горлышко с помощью введения ограничений на экпорт зерна и свести экпортёров к одной компании.
...
оставили ограниченное количество экспортёров, которые ведут себя абсолютно по-хамски. Заставляют снижать закупочные цены здесь...
Это может привести к разорению многих агропроизводителей

Гость: это уже привели к разорению. По нерепрезентативным опросам - локальным и региональным опросам, самостоятельным опросам со стороны фермеров, журналисткие опросы, государство таких опросов не ведёт - порядка 60% производителей зерна будут в этом году [[2023]] либо подавать заявление о банкротстве, либо выходить на нулевую прибыль.
Если предприятие закроется, люди в село не вернутся. Самый главный движущий фактор - это дети. Где их учить, где их лечить, где им спортом заниматься, где их развивать, в кружки и музеи водить.
Опустошение села уже идёт [[ещё с советских времён]]
Второй удар по селу (после зерновых проблем) - это молоко

Что значит предприятие с нулевой прибылью:
не куплено минимум 4 трактора в год
не куплен минимум один комбайн
не заказанные метеосводки [[???]]
не заказанные средства защиты растений - тонкая химия - огромные коллективы людей останутся без работы: щёлковоагрохим и АО "Август". Эти производители дают в долг уже несколько лет - по долговой расписке. И кончится это плохо - деньги-то всё равно надо будет возвращать.

Мы получаем сокращение посадок зерновых: осенью было посеяно меньше, как по погодным причинам (дожди размыли грунтовки), так и по экономическим.
Рекорда урожая не будет. В том числе, идёт упрощение технологии по причине нехватки денег. Попроще покупаются средства защиты растений. Вместо нового комбайна покупается б/у, восстановленные запчасти. Сейчас существуют фирмы, мы насчитали их около десятка, которые берут с рынка металлолом, восстанавливают их за счёт новых запчастей, и продают. И это пользуется очень большим успехом. Занимаются восстановлением тракторов, в частности "Кировцев". Оставляется одна рама, перебирается двигатель, или ставится новый двигатель и покупаются новые, с завода запчасти, которые уже соответствуют следующему поколению. Фермеры считают, что это, в любом случае, выгодно.
Следом получим падение агромашиностроительного комплекса.
Что такое "некупленная метеосводка"? Это спутники, это инфраструктура и т.п.
Что такое "некупленный комбайн"? У Россельмаша 12 тысяч поставщиков. Этих взаимосвязей никто не чувствует, никто не видит.

Ощущения рынка нету. Люди, которые пришли руководить экономикой на уровне министерств, они живут под собой не чуя страны. [[они прекрасно всё чуют, но им всё равно, ими руководит жажда наживы]]

Ведущий: министр сельского хозяйства - это Патрушев младший.
Гость: слово "младший" здесь ключевое.
Ведущий: человек никогда в жизни в агропроме не работал. Работал только в Россельхозбанке...
Первый заместитель - Оксана Лут. Работала в банковской сфере, выпускница финансовой академии. ...
Сельским хозяйством должны руководить люди, вышедшие из отрасли, знающие. [[мда???]]
...
Если есть излишки: дайте квоты, чтобы люди могли вывозить

Гость: абсолютно точно.
У государства есть то, чего нет у бизнеса: деньги. Купите это зерно, сделайте зерновые интервенции. И не 2 млн. тонн, как это было сделано, и не 5. Купите 50-т млн. тонн.
И потом с этим зерном делайте, что хотите: дарите Африке, снижайте цены на мировом рынке, демпингуйте. Конечно, государство какую-то часть денег потеряет, но избежит разорение сельского хозяйства. В нём работают десятки миллионов людей.
Следующий год - выборы президента.
Такой ситуации не было с 1991-ого - 1993-его года. Эта ситауция сделана искусственно. Она взрывоопасная по одной причине: в 91-ом году интернета не было и люди не были настолько информированны.
Люди поездили за границей и поняли механику экономики, а не только посмотрели витрины. Вот что страшно-то.
И они вернулись назад в надежде сделать здесь хотя бы то же самое.
Некоторые компании делают лучше. У нас есть такие, но они сидят настолько тихо, что их не заметишь: бояться, что их заметят. Они не работают в публичном поле, никто не знает, что они вообще существуют, но они производят такое количество продовольствия, причём качественного, местного: мяса (без зерна не бывает - они производят и зерно, но они его не продают), но они абсолютно себя не афишируют. Если они начнут рассказывать, как они этого достигли, то получится так, что они - против системы.

Ведущий: если у тебя ... [[отнимают после тяжкого труда заработанное]] ... то у тебя рука потянется не к граблям, ни к плугу, ни к сохе, а к ружью.

Гость: У нас люди не агрессивные. Просто продадут.

Ведущий: надо поднимать потребление зерна в стране. Пусть они здесь перерабатывается. Давай работай людям.

[[27:12]]
Гость:
У нас никогда не было бы зернового кризиса, если бы у нас было нормально развито животноводство. А животноводство всё бы это сожрало, и сказало бы: "мало".
...
Потребление зерна в комбикормах снижается. В Европе, в Голландии, производят с нулевым потреблением зерна. Но они используют из юго-восточной Азии тапиоку [[крахмалистый продукт, получаемый из корней маниоки с помощью многократного вымачивания и затем варки - по сути, крахмал]].
Но мы не можем привозить тапиоку: у нас слишком большая территория - юго-востночной Азии не хватит вместе со всей её тапиокой. У нас зерновой откорм.
Если бы у нас было нормальное производство мяса, молока... если я говорю нормальное, стало быть, есть и не нормальное. Не нормальное - есть. Существует разрешение, существуют технические условия. Эти ТУ позволяют добавлять в молокосодержащий продукт животный жир, говяжий. Ну не может 200 граммов сливочного масла стоить 200 рублей [[курс доллара - 81 рубль; названа вполне приличная цена за пачку хорошего масла ]]. Просто по содержанию молока. И сыр не может быть дешевле. А оно ж есть.
Говорят: прилавки заполнены - народу всё равно.
Народу - не всё равно.

Первый момент: убрать весь фальсификат с рынка. А это - фальсификат: надо называть вещи своими именами.
Это делается не одномоментно: поскольку это разрешали долго, то одномоментно это сделать нельзя. Но обозначить дату: с 2024-ого года извольте делать продукцию только из молока.
Кто давал эти разрешения на использование животных жиров в молочной продукции?
Как говорил Сталин: у каждой проблемы есть Фамилия, Имя, Отчество и должность. Кто подписывал, кто разрешал, на каком общественном слушании это было.
Человеку надо сделать запрет на профессию: он не должен здесь работать.

Убираешь фальсификат: будет недостаток молока. Убираешь недостаток - значит, рост поголовья.
А что у нас сейчас происходит. Берём, например, Алтайский край. Все молочные заводы, все, поголовно - в один день снизили цену на молоко. [[имеется в виду закупочная цена у ферм]]
Причём снизили сразу на 5-6 рублей. [[в интернете по непроверенным данным закупочная цена на молоко сырое на 12.01.2022 составила 29,17 рублей; в комментариях указывают, что молоко в 2022 году понизилось в цене до 22-х рублей в некоторых регионах]]
А это всё - это невыгодно держать корову, а корова - единственный источник быстрых денег на селе. Поросёнок растёт - определённое количество времени, курица - то же. Молоко - каждый день.
Вместо того, чтобы сделать систему закупки молока, у нас раз - и тишина. И никакого картельного сговора: об этом вообще речь не идёт.

Ведущий: Наивысшее достижение РСФСР (с учётом СССР) - 50 млн. тонн молока в год. Молока - 20 с лишним млн. тонн.
Гость: При этом, растёт импорт молока.

Ведущий: было две волны вырезания крупного рогатого скота. В 90-ые...

Гость [[перебивает]]: больше, больше, больше
С какого периода?
С 91-ого года - да.

Стало невыгодно держать коров в личных подсобных хозяйствах.
Я бываю в Крыму каждый год и наблюдаю за группой сёл. Там было в кажом селе примерно по 100 коров. 100 коров - это много. Специальный пост ГАИ приезжал - перекрывал дорогу, когда коровы шли на пастбище. Пыль до небес шла. Собаки охраняли, серьёзный был процесс - выгон на пастбище.
Это приблизительно 3-4 года назад [[говорит на момент 2023, то есть 2019-2020 годы]]
Сейчас в этих сёлах приблизительно от 20 до 6 коров. Стадо продали - коровы очень хорошие, качественные, минимум - два ведра. Жирность - ложка плавает.
Один молокозавод встал на ремонт. Что-то там было неудачно - и молокозавод остановился совсем. Джанкойский молокозавод снизил закупочные цены.
А если в Раздольное [[райцентр]] заработает молокозавод - будете заводить коров?
Нет, - говорят. - Если уж свёл со двора корову, больше уже и не надо.
И, действительно, заработал в Раздольном завод: делает великолепные йогурты на живом молоке и на живых ягодах. Они уже настолько повысили закупочные цены - а молока нету. Уже нету.
Вместо того, чтобы дать по ушам Джанкойскому заводу, всё привело к сокращению стада.
То же самое происходит на Алтае. Каждый второй двор режет коров.

Ведущий: вместо спасительного наращивания животноводства... мы получаем... что делать?

Гость: Минсельхоз разослал всех, кто ещё ходит вертикально, начиная от зам. министра и кончая зам. начальника департамента - они разослали в регионы и начали их стращать. Но стращать им нечем: пока не доказан сговор, никто ничего не сделает. А стращать сговором должен прокурор, а не минсельхоз.
Нужно, прежде всего, прекращать врать. Ложь в том, что у нас существует потребительская кооперация, которая была раньше: потребсоюзы, сельпо, переработка - у любой бабушки покупалось всё, что она производила: от кролика до яйца. Общества эти имели свою переработку. В Москве это был Кедр: там можно было купить всё, что угодно: оленину, медвежатину, котлеты из всего этого, кедровые орехи - дорого было, но это было.
В 91-ом году они благополучно приватизировали все эти заводы и вообще перестали закупать.
Диетологи говорят, что то, что человек есть, должно быть произведено в 300-х километрах от места его рождения. Тогда это всё усваивается. [[сомнительно]]
Пальмовое масло [[имеются в виду пальмовые жиры]] присутствует в каждом пакете молока, в каждой пачке творога, в каждой коробке сыра.
Потребкооперацию надо делать заново.

[[Здесь непонятно: кто-то продаёт молоко даже по этим закупочным ценам]]

Когда в 70-е годы транснациональные компании, занимающиеся продовольствием, в США решили поиграть в политику на ценах (в момент пересменки президентов), и министерство сельского хозяйства решило вопрос экономическим путём: сумасшедшие деньги были вкачаны в объединения фермеров, чтобы они делали молочные заводы на кооперативных началах.
Ведущий: Дай налоговые льготы и кредиты под 1% - и они построят тебе.

Гость: как в США делалось: площадка, объявляется о строительстве завода. Фермеры, за минимальный взнос, будут владеть этим заводом. Но это - кооперация. Ценовую политику, номенклатуру производства, - они будут определять сами.
Так родились такие компании, как Тайсон. У Тайсон нет ни одного птичника - ими владеют фермеры.
Но политику определяет завод - он работает с потребителем и его чувствует.
Например, чтобы сделать определённую продукцию нужна определённая порода кур - и все начинают заниматься этой породой кур.
Занимаются этим профессионалы: маркетологи и так далее.

...

В Дании начало расти кооперативное предприятие [[Кажется: Данишь Кровн или как-то так звучит]]. В итоге, в предприятие вошло 300 тысяч фермеров из Дании и рядом находящихся стран.
...
Снизу кооперацию сделать невозможно: её можно сделать только сверху. Будете объединяться: мы вам дадим денег, мы вам построим завод. И вы у нас его будете выкупать (лет 20-25).

Народ никогда не поедет из деревни, если там есть: работа, развлечения, обучение, если там есть карьерный рост.

Приходилось мне бывать на предприятиях компании Август: они афишируют себя как производитель средств защиты растений. Но в реальности он ещё и очень крупный сельхозпроизводитель: но он этого не афиширует. Очень крупный агрохолдинг в Татарстане.
Это - великолепные технологии производства зерна. Это no-till посев - без вспашки.

[[
https://eos.com/ru/blog/no-till-tekhnologiya/
https://asm-agro.ru/articles/osobennosti-tehnologii-no-till-posev-bez-vspashki/
почва не повреждается вспашкой; используется мульчирование; сохранение пожнивных остатков [[это остатки от выращенных растений, которые создают перегнивающий слой мульчи]] для улучшения плодородия почвы и защиты от ветровой и водной эрозии; чередование культур в севообороте; внесение удобрений во время сева; прямой посев семян.
Что такое прямой посев? По данному методу нулевой обработки семена вносят с помощью специальных сеялок в неподготовленный грунт одновременно с удобрениями.
Достоинства
    Экономия финансовых ресурсов на приобретение и обслуживание техники для стандартной культивации поля (требуются мощные вложения в новую подходящую технику и исследования почвы; похоже, эта техника стоит дороже, т.к. сложнее, в т.ч. поле должно быть покрыто мульчой определённого размера, иначе она будет мешать сеялке)
    Уменьшение расхода топлива для сельхозмашин (от 14 до 44 литров дизельного топлива на гектар (от 2 до 6 галлонов на акр), по данным Министерства сельского хозяйства США).
    Минимальный расход посевного материала при использовании сеялок no-till.
    Увеличение плодородия почвы за счет растительных остатков (они создают дополнительный гумусный слой)
    Сокращение временных затрат, поскольку сеялки no-till выполняют весь цикл работ за один проход поля.
    Снижение трудозатрат на проведение полевых операций при нулевой обработке.
    Удержание почвенной влаги и экономия водных ресурсов при поливе.
    Предотвращение уплотнения и эрозии почвы.
    Минимизация утечки агрохимикатов и защита окружающей среды.
    Создание благоприятных условий для жизнедеятельности почвенной биоты.
    Повышение урожайности культур.

Недостатки Технологии No-Till
    Высокие расходы на оплату труда агрономов, компетентных в вопросах нулевой обработки.
    Операции по выравниванию поля для равномерного распределения семян (и работы широких сеялок)
    Тщательный контроль последовательности культур в севообороте.
    Замедление азотфиксации из-за активности микроорганизмов при нулевой культивации.
    Повышенное применение агрохимии для борьбы с сорняками, болезнями растений и вредителями.
		В частности, переход на технологию no-till влечет за собой засорение поля многолетними корневищными сорняками.
		Перегнивающие пожнивные остатки являются благоприятной средой как для полезных, так и патогенных микроорганизмов и вредителей, что вызывает необходимость применения фунгицидов и пестицидов. Поэтому опрыскиватель – второе по важности приобретение после специальной сеялки.

Ошибочно считать, что нулевая обработка почвы приводит к накоплению в ней патогенов и вредителей. Если почвенный покров не нарушен, природа способна регулировать концентрации неблагоприятных микроорганизмов без вмешательства человека. Кроме этого, часть вредителей через несколько лет постепенно вымрет, когда расплодятся хищники.
Технология no-till позволяет высевать семена за один проход поля (в отличие от традиционного земледелия, когда машины для вспахивания и сева проходят поле два раза).
Более того, система нулевой обработки почвы позволяет экономить на внесении удобрений, поскольку они поступают в почву по специальным трубкам непосредственно с семенами.

В органическом земледелии с нулевой обработкой почвы успешно применяются меры биологического и агрокультурного контроля:
    нехимические гербициды и пестициды;
    выпас скота или птицы;
    выращивание сидератных и азотфиксирующих покровных культур;
    севооборот и другие методы.

]]

Стоимость продовольственных талонов США составляет 40 млрд. долларов в год. С помощью неё и продовольственной кооперации можно в разы за 5 лет нарастить поставки продовольствия.
Почему хозяйство Грудинина вообще существует? Близость к Москве [[Насколько я помню, он вообще там рядом с каким-то шоссе стоит]]: Москва - неограниченный рынок сбыта. Самое главное на селе - кредит и сбыт. Даже можно без кредита обойтись, если есть надёжный сбыт. Но если сбыта нет там, где ты находишься, а с/х должно быть везде, поскольку у нас территория гигантская ... [[мысль не закончена]]

Чем больше в американскую глубинку, тем меньше агрессии: люди друг друга знают. В европейских странах часто дают продовольствие малоимущим, в том числе, чтобы снизить преступность.

Если бы территория в Брянской области была бы населена вооружёнными людьми, то туда никакие ДРГ бы не прошли.
[[ерунда, конечно]]
Как действует система безопасности в деревеньке в США: есть один выборный шериф и один штатный полицейский.
У шерифа есть право собрать всех мужиков собраться на площади и идти устраивать с ними облаву.

Мираторг в этом году поставил свою технику на прикол. Это связано с призывом на СВО: прежде всего призывали механизаторов. Второй момент: это запчасти. Поскольку есть опасения, что машины будут остановлены через спутники. Они остановили свою технику, отключили её от интернета и пригласили компании, у которых есть техника.
На Кубани, в Ставрополье - до 80% призванных - сельские ребята.
В цене хлеба - 5% стоимости зерна. Остальное: масло, электричество, транспорт, аренда и т.п.

Не могу понять, почему у нас бензин не дешевеет

Ведущий: 70% цены бензина - это налоги. Государству невыгодно, чтобы бензин дешевел.

Гость: вот, вот.
Я за то, чтобы экономикой управляли люди, которые понимают взаимосвязи.
Нельзя понизить стоимость хлеба, не понизив стоимость электроэнергии, топлива и т.д.

У нас был ещё и Худенко, который ещё в 70-е годы в Казахстане в десятером работали за весь совхоз.


----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=69NN2slBqkA
ТОП 20 провальных американских вооружений (2 часть)
(@Стратег Диванного Легиона)
27 апреля

Avanger-2 - это отдельная программа, нацеленная на замену палубных штурмовиков. Точнее, такой она была в начале.
Многофункциональный истребитель способен как вести бои против других истребителей, так и сбрасывать корректируемые со спутника авиабомбы. Полностью самостоятельно он может выполнять только первую задачу. Для ударов по земле ему требуется разведывательный контур, сам истребитель здесь - грузчик.

Если вы задумали самолёт, который способен выполнять несколько задач, то, в лучшем случае, вы получите на выходе швейцарский нож: может всё и не может ничего одновременно.
В случае A-12 заказчики в лице минобороны США пошли ещё дальше: они хотели сделать из A12 универсальную ударную платформу: не только штурмовик, но и истребитель-бомбардировщик на замену F-111 и европейского Торнадо. А ещё сделать его стелсом по схеме "летающее крыло".
Летающее крыло очень неустойчиво в полёте и управлять им можно только с помощью сложного компьютера. В 1990 это было проблемой, особенно для палубного штурмовика, которому требуется уверенное управление как для атак целей, так и для взлёта и посадки на палубу.
Размещение вооружений внутри корпуса привело к малой бомбовой нагрузке. Внешние подвески не предусматривались. A12 нёс меньше вооружений, чем любой его предшественник.
Самолёт превысил изначально планируемую массу на 6 тонн (от 30-ти тонн, то есть 20%), что стало критичным для основного заказчика - ВМС. С лишней массой он не лез на палубу авианосца.
Машина не была не похожа ни на что ранее. Должна была выполнять взаимнопротиворечивые требования для разных задач.
Пытаясь сократить взлётную массу создатели вышли за рамки отведённого бюджета - и проект закрыли. Проект съел более 7,5 миллиарда долларов (по ценам 1991-ого года) или 14,5 миллиардов по нынешним ценам.


Future Combat Systems
Минобороны США захотело универсальную модульную платформу. Чтобы и танк, и БМП, и САУ. + нужно увязать это всё в единую сеть, чтобы управлять боем в режиме реального времени.
По ТТХ танк по бронированию получался хуже всех мировых конкурентов, вплоть до давно снятых с вооружения американских танков.
Лучший способ избежать поражения танка - избегать боя с противником.
САУ не обладала преимуществами по дальности боя (короткий ствол) и боекомплект 24 снаряда против 36 у Палладина.
18 миллиардов долларов потрачено (22,4 по курсу 2020). Планировали - 300 миллиардов.
В 2009-ом году проект закрыли. Туда последовали даже БТР и БМП.
Роботизированные системы и системы связи и наблюдения либо очень плохо работали, либо были неуместными.
После закрытия этой программы была запущена другая, которая также закончилась ничем.

GBI EKV
Две концепции ракет перехватчиков:
максимально быстрый старт и разгон - работа двигателя секунд 20, максимальная дальность - 70-80 км. Для поражения целей в космосе у них не хватит энергетики.
второй концепт: ракеты стартуют медленно и своей максимальной скорости достигают уже вне пределов атмосферы.

Скрестить эти два концепта не получается.
Самые быстрые МБР стартуют через 30-60 секунд после получения команды. [[проверка: для Воеводы Р-36М2 - 62 секунды]]
Факел ракеты становится виден, когда ракета поднимается на высоту 15-20 километров. Что составляет примерно 1 минуту после старта. Ещё секунд 30 уходит на поднятие тревоги, после чего начинается выщитывание траектории полёта.
МБР имеет 1,5 минуты форы. Типичная МБР летит со скоростью чуть меньше космической: 6-7 км/с.
Скорость перехватчиков SM-3 от 3-х до 4-х км/с - это меньше, чем МБР. За 5 минут МБР пролетит 1800 км, перехватчик - 1350 км. Если перехватчики разместить в Европе, то они просто не догонят МБР.
Если разместить перехватчики на Аляске или где бы то ни было ещё, то они всё равно не успеют до разделения боевых блоков.
Чтобы перехватчики успели, они должны быть размещены на кораблях примерно на Северном морском пути как можно ближе к нашему побережью. Однако, нигде нет информации о том, что носители SM-3 - эсминцы "А́рли Бёрк" - способны вести действия во льдах.
Значит, американцам придётся создавать специализированные корабли ледового класса. Но корабль такого типа не способен самостоятельно ломать лёд: для этого нужны ледоколы. Для серии из 30-ти эсминцев для ПРО потребуется ещё минимум 10 ледоколов. Слишком долго и дорого (сотни миллиардов долларов).
Кроме этого, такие корабли станут лёгкими мишенями для ПКР (противокорабельные ракеты), если, конечно, исключить вредительство со стороны правительства РФ.

Остаются перехватчики GBI. Однако, у них таже самая проблема, что и у SM-3: они просто не успеют до разведения БЧ, хотя и обладают рядом преимуществ:
у них большая максимальная скорость, т.к. они построены на основе первых ступеней Минитмен-2
у них гораздо больше радиус действия
более совершенный кинетический перехватчик, который является фактическим технологическим потолком в данном направлении

Ракета Минитмен-2 давно снята с производства.
Стоимость кинетического перехватчика EKV - не указывается. Если посмотреть на цену более простого SM3 Block 2A, то составляет более 36-ти миллионов долларов.
Испытания по перехвату мишеней показали 50% эффективность. Если половина боеголовок на МБР будут представлять из себя тяжёлые ложные цели, то эффективность EKV снизится до 25%. 100 перехватчиков GBI смогут справиться только с боеголовками от 3-х ракет РС-36М2 "Воевода".
Американцы пытались замахнуться на размещение сразу нескольких перехватчиков на одной ракете. Проект получил название MKV. После первых испытаний программа была закрыта. Причина была в сложности обеспечения разведения перехватчиков. Обычная МБР разводит боевые блоки на основе заранее заложенной программы полёта, которая опирается на сложнейшие гироскопы, которые невозможно перенастроить в процессе полёта.
Перехватчик не может знать, как именно боевые блоки будут разведены. Ждать, пока цель разделится - нельзя. Каждая секунда на вес золота. Чтобы поразить блоки после их разделения, перехватчик должен стартовать сразу, как только будет определена траектория МБР.
Дорогущая система может перехватить всего пару десятков БЧ. На GBI EKV потратили где-то 17-20 миллиардов долларов.


Zumwalt
Эсминцы типа "Арли Бёрк" (Arleigh Burke) задали формы развития современных надводных кораблей. На данных кораблях не было революционно новых вооружений. Но все вместе, увязанное в единую систему, они появились именно на Арли Бёрке (Arleigh Burke).

Все современные эсминцы и фрегаты имеют схожие с ним черты. Флоты всех стран строго следовали данному концептуальному стандарту, например, Китайский Type 052.
Следовали все, кроме самих американцев. Они следовали проверенным в данном топе неудачных вооружений методам достижения полного превосходства.
1. Погоня за рекордными показателями
2. Несовместимые, противоречащие друг другу требования
3. "Аналогов нет"
4. Слишком технически сложный проект
5. Концепт без осмысленной цели
6. Разработчики хотели денег, а заказчики хотели сэкономить


[[Я бы сказал ещё и то, что проект делается на 100% свежий, без опоры на существующие серийные и недорогие решения, либо хотя бы уже испытанные решения; при этом это не учитывается в стоимости, сроках и методах испытаний и проектирования
Правильная методика: шаг за шагом. Изоляция рисков по проектам: например, отдельно мы реализуем испытания двигателей, отдельно испытания генераторов, отдельно испытания РЛС и т.п. Если какой-то новый компонент не удастся, мы должны знать, чем его заменить (если это имеет смысл или риски неудачи при разработке компонента высоки). Скажем, если мы используем новый материал, то мы должны сначала опровобать этот материал и проработать технологию и эксплуатацию этого материала.
Постепенное увеличение показателей. Если испытания идут принципиально новых схем, то вместо увеличения показателей должны быть показаны перспективы на прототипах, а потом уже идти работа по достижению серийности/предсерийности, и уже только затем - увеличение показателей изделий, доведённых до серийного качества и опробованных.
Плюс, был нарушен треугольник "стоимость-качество и функциональность-сроки" - все три достигнуть не получится, если задача не является глубоко серийной. Можно было бы сказать, что из квадрата прогнозируемая стоимость-функциональность-качество-прогнозируемые сроки один пункт будет нарушен сильно, второй слабо, остальные можно соблюсти.
Уменьшение сроков влечёт однозначное увеличение стоимости и падение качества. Уменьшение стоимости влечёт уменьшение качества. Уменьшение функциональности - увеличение качества или уменьшение стоимости и/или сроков. Отсутствие планов по срокам и стоимости влечёт за собой уменьшение стоимости, увеличение сроков, увеличение качества или функциональности, либо получение доп. опыта.
Прогноз по срокам или стоимости всегда ухудшает качество проекта, но может влечь за собой отбрасывание ненужного. Отбрасывание ненужного также можно добиться путём того, что мы делаем проект итеративно, и каждая итерация - законченный продукт (что не мешает делать в одной итерации много подитераций). Итерация определяется из концепции минимума функциональности, которую можно использовать для выполнения законченной задачи, даже если это никому не нужно
Управлять можно только высоким или средним качеством: низким качеством управлять не получится, т.к. люди на этом качестве и общие процессы будут недостаточно хорошо обучены и поставлены.
]]

На Зумвальте планировался рельсотрон. Предполагалось, что с его помощью можно будет атаковать цели на расстоянии нескольких сотен километров на скорости, почти не позволяющей их перехватывать. (5600 mph == 10 км/с, если мили морские)
Делались намёки и на возможность применения рельсотрона и против воздушных целей, вплоть до БЧ МБР.
Силовая установка была более мощная, чем типичная для американского флота.
Форма корпуса была адаптирована к радиолокационной незаметности.

Орудие быстро приходит в негодность от перегрева из-за огромного объёма энергии, сообщаемой снаряду (и неидеального КПД). Хотя снаряд приобретает высокую скорость, в дальнейшем он её быстро теряет, хотя и сохраняет превосходство над обычными артиллерийскими орудиями по дальности.
Но быстрый износ орудия сводит все преимущества на нет, поэтому от рельсотрона отказались в пользу специально разработанной для данного корабля артиллерийской установки с корректируемыми снарядами и дальностью поражения в 150 км. Однако, стоимость выстрела из такой установки колебалась от 800 000 до 1,2 млн долларов, что сопоставимо по стоимости с крылатой ракетой Томагавк, хотя у Томагавка существенно больший радиус действия.
От этой пушки также отказались.

Зумвальт был оптимизирован под рельсотрон всеми своими аспектами. [[как именно? Что, кроме силовой установки?]] Кроме этого, из-за малозаметности, он был не очень устойчив.
При этом Зумвальт был лишён практических преимуществ над "Арли Бёрком" (Arleigh Burke): берёт на борт меньшее количество ракет, чем Арли Бёрк; имеет вдвое большее водоизмещение; стоит в 4 раза дороже.
Вместо заранее запланированных 32-х эсминцев было построено только 3.

Стоимость программы - 22,5 млрд. долларов (2015 год). С учётом инфляции на 2020 получим 25,5.

Флот США всегда был сильной стороной его вооружённых сил. Однако, здесь флот дал осечку.


Другие вооружения, которые могут быть достойны упоминания:

F-104 - один из самых аварийных самолётов. 36% проданных Германии Star Fighter разбились в ходе эксплуатации.
В ряде стран разбилось почти половина закупленных самолётов.

Сюда же можно добавить бомбардировщик B-58. Он простоял на вооружении всего 10 лет в виду рекордной прожорливости и концептуальной ущербности.

Финальная тройка: F-35, Джеральд Форд и программа "Шаттл".
F-35 домучали, хотя изначально программа шла как грандиозный провал с кучей проблем на производстве. Тем не менее, их произвели уже почти 1000 штук.
В случае "Джеральда Форда" (авианосец) аналогично: срыв сроков, проблемы на производстве, сомнительные бонусы электромагнитной катапульты в сравнении с паровой [[Это спорно: может работать при температурах ниже нуля]].
Тем не менее проект есть и он работает.


Истребители бывают лёгкими, средними и тяжёлыми. Внутри подкласса тяжёлых истребителей есть свои специализации: скоростной высотных перехватчик, "ракетная батарея", сверхманёвренный охотник.

Американским военным хотелось всего и сразу: и чтоб ещё был невидимкой.
Это вылилось в список требований к истребителю пятого поколения. Всем этим требованиям F-22 соответствовал. В итоге, он мог стать гениальной машиной, если бы не один маленький изъян. Двигатели данного истребителя были размещены так, что между ними не было никаких интервалов: это даже ошибкой не назвать. В большинстве американских истребителей двигатели плотно прижаты друг к другу [[это смотря с какой стороны посмотреть: они ж вначале разведены, а потом прижимаются]]
Однако это решение повлекло за собой цепочку последствий, которые почти что поставили крест на данном самолёте. Когда самолёт был на стадии испытаний, всех интересовало только соответствие техническому заданию. Минобороны США интересовало дальнейшее развитие проекта: его модернизационный потенциал.
Плюс, изменение технических требований к машине на этапе проектирования - это типовое поведение американских чиновников. Они хотели превратить F-22 из истребителя, в многоцелевой истребитель с большим количеством авиабомб и ракет. Они захотели не только Миг-31, Су-27, F-117 и F-15 в одном флаконе. Но прижатые друг к другу двигатели не позволяли создать внутри корпуса просторные отсеки для вооружений.
[[17:27 Показаны отсеки Су-57: двигатели широко разнесены и между ними расположен отсек с открываемыми люками]]
А больше поместить их было некуда. В своих внутренних отсеках F-22 может нести только ракеты AIM-120 [[AMRAAM - ракета воздух-воздух средней дальности; дальность порядка 105 км в модернизированном варианте]] и позже разработанные small direct bomb. 
Даже для этой ракеты модернизационный потенциал плох: увеличить её габариты невозможно, люки получились слишком тесными. Также невозможно установить на Раптор принципиально новые ракеты, например, аналоги Метеора или Р-37 - они не поместятся во внутренние отсеки.
Тогда заказчик потребовал дополнительных внешних креплений для размещения вооружений, но это делало концепт бессмысленным. При том, что установить удалось только две точки подвески.
Размещение вооружений на внешней подвеске увеличивает показатель ЭПР и серьёзно ухудшает аэродинамику.
В этом варианте F-22 превосходил истребители 4-ого поколения только ценой. Но от безысходности разработчики начали прорабатывать вопрос внешних подвесок. А с ними пришла новая беда: при создании F-22 применялось рекордное количество композитных материалов [[по данным из википедии, приведённым на экране видео 18:48 40-60% - полимерные композиционные материалы (ПКМ), в том числе термостойкие углепластики]], как с целью снижения веса планера, так и с целью снижения ЭПР. Конструкция крыла не была способна выдерживать нагрузки от внешней подвески вооружений, в результате этого композитные материалы были заменены титаном и сталью [[по данным из Википедии, приведённым на экране 18:58 не указывается такая причинно-следственная связь; скорее всего, это связано с низким качеством материала из Википедии; кроме этого, там указывается только титан, но не сталь]].
Плюс, на Раптор поставили первую серийную РЛС с АФАР с жидкостным охлаждением. Это - одна из самых мощных РЛС, немногим уступающая по показателям РЛС Су-35	по показателю излучаемой мощности. Всё это серьёзно увеличило массу пустого самолёта.
F-22 стал самым тяжёлым американским истребителем современности. Нормальная взлётная масса истребителя превысила 29-ть тонн. Конструкторы начали бороться с лишним весом, пытаясь выбросить из него всё, что мешало снизить массу. Делали они это не только из соображений веса: переделка самолёта серьёзно сказывалась на стоимости самолёта. Так, Раптор лишился боковых РЛС. Поскольку на нём стоит АФАР с жидкостным охлаждением, то полотно РЛС жёстко закреплено, и РЛС не может споровождать цель и наводить ракеты воздух-воздух после запуска, одновременно осуществляя маневрирование.
Однако, маневрирование после запуска ракеты является обязательным противоракетным манёвром. Истребители предыдущих поколений могут наклонять РЛС, на Су-57 боковые радары установлены. Раптор такой возможности не имеет. Также на F-22 отказались от размещения оптиколокационной станции. В результате, его сухая масса всё равно составляет почти 20 тонн (19700). Тогда как совершенно дубовый Су-30 весит почти на тонну меньше - 18800.
Оптимизация под сверхзвуковую скорость привела к повышенному расходу топлива и, как следствие, к невысокому боевому радиусу: 760 км. Для его увеличения Рапторы таскают два подвесных топливных бака: как раз на двух внешних подвесках, что является ущербом для радиолокационной малозаметности.
В сети фигурируют дикие цифры показателей ЭПР: [[20:52]] F-22 0.0005 метра в квадрате [[примерно как большая монета]], Су-57 0,001, F-117 0,003, F-35 0,005, насекомое: 0,001, Су-27 15, F-15 15, B-52 100.
Носовые обтекатели истребителей радиопрозрачны, иначе своя РЛС будет слепа. Современные РЛС обладают крайне высокой чувствительностью к сигналам и не могут поглощать сигналы [[не понял, почему]]
Очевидно, что её ЭПР явно больше, чем заявленные непроверенными источниками ЭПР.
Полотно РЛС отклонено, чтобы отражённый сигнал уходил вверх, однако малая часть сигнала рассеивается от поверхности во все стороны. Технология малозаметности работает только если одновременно применены и радиопоглощающие материалы, и формы.
Помимо РЛС в носу, весь корпус Раптора усеян антеннами системы РТР [[радиотехническая разведка]] и обмена информации. Их нельзя покрыть радиопоглощающими материалами. Как нельзя делать из радиопоглащающих материалов несущие элементы силовой конструкции.
Единственный настоящий стелс-самолёт F-117 из соображений скрытности был лишён РЛС. ЭПР занижен в сотни раз и находится в диапазоне от 0,1 до 0,01 квадратного метра. Для радара Миг-29 Раптор - настоящий стелс. Но с тех пор радары на истребителях стали гораздо мощнее. Появились РЛС более мощные, чем та, что установлена на самом Рапторе. [[22:31 На экране обнаружение цели РЛС Су-35 для цели с ЭПР 0,01 кв. метр - 90 км; зависимость дальности обнаружения от ЭПР цели - корень четвёртой степени, то есть снижение ЭПР в n раз приводит к снижению дальности лишь в n^0.25 раз]]
Дальность фактического применения ракет В-В в несколько раз меньше указанного рекламных буклетах. В лучшем случае она составляет всего 15-20 км.
А значит, дальность обнаружения F-22 всегда будет превышать радиус действия его ракет. Это не значит, что технология совершенно бесполезна: стелс очень эффективен против миллиметровых АРЛ ГСН ракет В-В.
Материалы и краски стелс-покрытий требуют особого ухода. Полёты на сверхзвуковых скоростях, для которых Раптор оптимизирован, приводят к быстрому выходу из строя стелс-покрытия. [[23:20 На видео показаны фото поверхностных трещин и других дефектов на F-22]]
От этого начала страдать боевая готовность истребителя [[слишком много времени проводит на обслуживании после вылета]].
На 2018-ый год готовность F-22 составляет 51,74% [[колеблется возле 50%]]. У F-15 показатель примерно 70%, при том, что F-15 более физически старые (стояли на вооружении почти 35-ть лет) и их показатели должны быть ниже при прочих равных.
Все эти проблемы привели к тому, что мин. обороны начало резать закупки Рапторов. Вместо 750 истребителей купили 187 истребителей (после пары обрезаний).

Стоимость программы F-22 с учётом производственных затрат составила 74 млрд. долларов с учётом производственных затрат (411,7 млн. долларов за самолёт с учётом стоимости НИОКР). Стоимость часа полёта - 59116 долларов (самая высокая среди истребителей).
Затраты на эксплуатацию Раптора настолько высоки, что это начало сказываться на эксплуатации других самолётов, финансирование обслуживания которых было урезано в пользу F-22.
Если истребитель настолько хорош, как о нём говорят, стали бы его производство сокращать в 4 раза?
В 2022-ом году Пентагон предложил списать "устаревшие" 33 F-22A Block 20, которые используют в качестве учебных машин.
В США возобновили производство F-15, а вот о возобновлении производства F-22 - ни слова.
К тому же, вокруг него возвели столько пропаганды, что Раптор стал вооружением, которое США не может позволить себе терять.



Как вы могли заметить, американцы очень настойчиво пытались разработать оружие первого обезоруживающего удара, не считаясь с неудачами и финансовыми потерями. К началу 80-х они приблизились к этому, выпустив дуэт АПЛ проекта "Огайо" и ракеты Трайдент к нему.
Однако, полёт до цели с минимальной дистанцией пуска занимает для Трайдента 8-12 минут, в то время как ответно-встречный удар запускается через 6-8 минут. При таких характеристиках, единственной гарантированной возможностью нанести обезоруживающий удар является саботаж со стороны руководства РФ.
Но в 80-х американские чиновники от армии верили, что такие сложности им не понадобятся. Этому была посвящена программа B-2. Суть задачи B-2 состояла в незаметном выходе в район пуска и пуске ракеты AGM-129 [[крылатая ракета]], целью которых были ракетные части РВСН, склады с ядерным оружием и другие стратегически важные объекты.
Применённая схема "летающее крыло" позволяет использовать меньшее количество конструктивных элементов, таких как вертикальное оперение, а также использовать большую часть планера как несущую поверхность. В то же время горизонтальные рули менее эффективны в управлении самолётом, поскольку последние удалены от центра масс. Вертикальные рули обеспечивают планеру устойчивость [[откуда это???]], а схемой "летающее крыло" невозможно управлять без серьёзного бортового компьютера.
Для схемы "Летающее крыло" взлёт и посадка представляют собой серьёзные затруднения: единственный погибший B-2 разбился при посадке.
Некоторые конструкционные недостатки так и не были устранены, а боевой готовности проект самолёта достиг только к середине 90-х (94-ый год).
Стелс для разных диапазонов частот работает по-разному. Метровый диапазон частот отражается не от отдельных частей объекта, но от самого объекта в целом: имеет значение не форма, а размер объекта. А значит, против РЛС метрового диапазона нужно будет прижиматься к земной поверхности. Значит, и пуски крылатых ракет Spirit должен осуществлять с малых высот.
Максимальная дальность полёта крылатых ракет AGM-129 - 3700 км. [[точность КВО: 30-90 м; ЭПР - 0,01 м^2]]
Реальная дальность полёта ракеты зависит от профиля полёта [[высота - сопротивление воздуха]] и от массы полезной нагрузки. Максимальной дальности такая ракета достигнет только при полёте на больших высотах, где её могут обнаружить РЛС. Поэтому, она прижимается к земле: минимум треть дальности стоит убрать.
Вес БЧ можно вычислить, изучив ТТХ главной и единственной американской ядерной БЧ для крылатых ракет: warhead 80. Мощность боезаряда: 5 и 150 кт. Данная боеголовка переменной мощности: добавляя или убирая из неё компоненты можно выставить ей две разные мощности. 5 кт: это только инициирующий заряд, весом в несколько килограммов, тогда как 150 кт - полноценный заряд весом в 130 кг - почти 10% доп. веса для крылатой ракеты.
Возможно [[в видео говорится что наверняка]], с весом 5 кт и стартом с большой высоты, AGM действительно мог бы пролететь 3700 км. Однако такой мощности недостаточно для поражения хорошо защищённой шахты, а профиль полёта ракеты был исключительно на малых высотах.
В разных источниках говорится, что причиной отмены проекта AGM-129 стала её недостаточная эффективность при поражении защищённых объектов.

Кроме этого, стелс-покрытие B-2 требует специальных условий эксплуатации - например, ангаров: базироваться где попало он не может. Это кроме того, что они не могут использовать обычные ВПП, в отличие от B-52.
При этом, неудачи одной программы приводили к уменьшению финансирования другой программы [[B-2 и AGM-129]].
AGM-129 решили вообще не ставить на B-2, сократили программу производства, а затем и вовсе утилизировали ракеты.
B-2, вместо изначально планировавшихся 132 бомбардировщиков, построили в количестве 21 штуки. На 1997-ой год на B-2 было потрачено 44 млрд. долларов, что делает B-2 самым дорогим самолётом на планете. Сочетание высокой стоимости и низкой эффективности привело к сокращению программы, а вовсе не развал СССР.

Обращаю ваше внимание, что программа ПАК ДА, которая неизбежно превратиться в пилораму века, получила зелёный свет именно тогда, когда провал B-2 стал очевиден. [[очевиден для кого? Для всех вообще?]]


Как говорил известный интеллигент [[на видео фото Дмитрия Медведева]] - свобода лучше несвободы наличием свободы.
Аксиома Эскобара: при безальтернативном выборе из двух противоположных сущностей, обе будут являть собой исключительную ---ню.

Проекты LCS Freedom и Independence.
При их создании конструкторы и заказчики решили собрать всё самое любимое из данного топа.
Проекты были экзотичными с точки зрения конструктивных решений и настоящими американскими "аналогов нетами".
Видимо, предполагалось, что избегать вражеских ПКР можно не за счёт комплексов ПВО, а за счёт рекордно высокой скорости. Для этого один из проектов стал тримараном, что очень большая редкость даже в гражданском судостроении. Корабль должен был выполнять несколько задач и построен по модульной конструкции.
Также не обошлось без любимой военными технологии стелс. При этом большой вопрос вызывала концепция боевого применения. Военные делали концепт не зная, как его будут применять и для чего.
Корабль называется "литеральным", то есть "прибрежным" и должен оперировать именно в этой зоне. В задачи ему вменяется:
	доставка грузов массой до 700 тонн. Как будто для этого нет военно-транспортной авиации или обычных транспортных морских судов.
	минная разведка и обезвреживание мин
	проведение специальных и диверсионных операций
	антитеррористическая защита [[мутная и бессмысленная формулировка]]
	противолодочная оборона

Является ли корабль десантным?
Его возможности в этом плане очень скромные. Хотя схема тримарана позволяет применять корабли на мелководье, но много десанта он не возьмёт. Возможности для транспортировки боевой техники для десанта - незначительные. Любой специализированные корабль вроде УДК или вертолётоносцев, уделает LCS по всем параметрам. Вертолётная площадка хоть и большая для такого типа кораблей, но для такого типа десанта недостаточна.
Противоракетную оборону авианосного соединения он обеспечить не может: у него нет систем ПРО. ПВО корабля очень скромное и предназначено только для защиты самого корабля [[дальность действия ракеты - 10 тыс. метров]].

Что насчёт противолодочной обороны?
Американцы и их созники используют очень простую тактику: они следят за нашими статегическими лодками прямо от причалов. В этой схеме необходимости в LCS нет.
Также его нет и в схеме защиты АУГ: с этой задачей справлялись палубные противолодочные вертолёты, взлетающие непосредственно с борта авианосца, УДК или эсминца. При этом эти платформы значительно более стабильны для использования вертолётов, нежели LCS. Если цель в море обнаружил противолодочный самолёт, то он сам должен её атаковать.
Высокая скорость должна служить подспорьем для выхода в район предполагаемого нахождения лодок противника. Но, как оказалось, никакой высокой скорости у LCS нет. Создателями был допущен серьёзный конструктивный дефект при проектировании двигателя. Вместо заявленных 47-ми узлов корабль может развивать всего 12. Силовая установка не выдерживала эксплуатации на больших скоростях. В случае LCS она вообще отказалась работать: ни о каком быстром выходе из зоны ПКР не стоит и мечтать. При том, что ПВО представлено лишь одним комплексом ближнего радиуса.
Обычно корабельную ПВО стараются делать минимум из двух систем: комплекс большой или средней дальности, предназначенный для перехвата противокорабельных ракет плюс ПВО ближнего радиуса. Делается это для того, чтобы недопустить переполнение ПВО корабля целями.
В 2022 году пришло сообщение о том, что программа создания противолодочной буксируемой антенны прекращена по причине серьёзного конструктивного изъяна.
Теперь серия LCS не может выполнять свою главную задачу: она вообще ничего не может. Стоимость эксплуатации одного такого корабля составила, по разным оценкам, от 50-ти до 70-ти миллионов долларов. Для сравнения: стоимость эксплуатации эсминца серии "Арли Бёрк" оценивается в 80-т миллионов долларов в год. Корыто, которое вообще ничего не может, пожирает денег почти столько же, сколько корабль гораздо большего водоизмещения и боевых возможностей.
По этой причине 9 кораблей LCS Freedom уже готовятся к списанию (срок службы, например, спущен на воду в 2010-ом, введён в эксплуатацию в 2012-ом, будет списан в 2023-ем).
Первый корабль серии Independence уже списан и будут списаны ещё три корабля аналогичного класса.
Такие корабли больше характерны для наших судостроителей, которые десятилетиями стабильно выдают мертворожденные проекты.


Как вообще такое возможно?
На это есть три объяснения.
Субъективное. Объективное. И что-то посередине между двумя этими вариантами.
[[37:16 На видео картинка: корова стоит между двумя коридорами: один помечен как левый, второй - как правый. Оба ведут на мясокомбинат кратчайшим путём. Подпись: иллюзия свободного выбора]]

Начнём с объективного объяснения.
Для любой военной техники существует три потолка: эксплуатационный, технологический и физический.
[[странная классификация трудностей, но может быть]]

Эксплуатационный потолок - расходы на функционирование системы превышают её эффективность. B-2 или F-22.
Технологический потолок  - техническая сложность системы практически полностью исключает её эффективность: SR-71, LCS Freedom или Шаттл.

Как так вообще получилось, что они оказались в этой ловушке?
На рубеже 80-х и 90-х они принялись менять свои вооружения на более продвинутые. Все новации опирались, прежде всего, на более продвинутую электронику. Они ошибочно решили, что это - усложнение проекта, тогда как в реальности это было технологическим упрощением. Системы становились компактнее, доставляли меньше проблем при эксплуатации и требовали менее подготовленный персонал. Когда уже на более сложном уровне они снова попытались провернуть реальное усложнение своих проектов, то у них не заработала как надо ни одна система вооружений.
Американские компании в ходе конкурентной борьбы сожрали более слабых представителей и объединились в огромные корпорации.
Ни одна крупная фирма не обанкротилась из-за неудач. Остальные корпорации чувствуют себя превосходно.
Если в США монополизация рынка происходила естественно, то в РФ её произвели искусственно.

Субъективная причина.
Американский военно-промышленный сектор настолько плотно сплёлся с гос. структурами, что отделить одно от другого уже практически невозможно. А главный постулат спец. служб США: ни одна проблема не должна быть решена. Данный конгломерат давно уже имеет психологию коллективно мыслящей опухоли - и она пожирает всё.


----------------------------------------------------------------
(смотрел 28-ого апреля; видео примерно 26-ого апреля)
https://www.youtube.com/watch?v=cSbgNm4q_xQ
Такер Карлсон уволен? Что будет дальше?
(@ДП NEWS (Дурацкий Перевод)) (@Такер Карлсон)

После 14-ти лет работы на канале, Такер Карлсон был уволен. FOX и Карлсон договорились расстаться и отказались от дальнейших комментариев.
Новостной сайт Media IT сообщает, что увольнение стало неожиданностью для ведущего: о принятом решении ему никто заранее не сообщал. Последний выпуск "Такер Карлсон: сегодня вечером" вышел в пятницу и в нём не было ни малейшего намёка на то, что должно произойти.
Такер Карлсон [[вырезка видео]]: мы вернёмся к вам в следующий понедельник, а пока желаю вам удачно провести выходные. [[надо сказать, что видео https://www.youtube.com/watch?v=8gqdj2OXVoY "Увольняйте! Но ЛГАТЬ Я НЕ СТАНУ!" было выпущено ещё примерно 16-ого апреля; то есть звонки уже тогда были - Такер знал]]
После объявления решения об увольнении акции FOX News резко упали: с 35,67 до 32,45.
Газета Los Angeles Times ссылается на источники и говорит о том, решение об увольнении исходило непосредственно от председателя правления FOX News Руперта Мердока.
FOX News пришлось урегулировать иск о клевете на сумму 787 миллионов долларов за ложные заявления Такера о выборах 2020 года.
Отстранение могло быть связано и с иском, который подала его бывший продюссер Эбби Гросберг [[женщина]]
Женщина обвинила Такера и канал в создании рабочей среды, притесняющей женщин на основе мерзких сексистских стереотипов. FOX отрицает это обвинение.

[[остальное пропущено: содержательная часть видео закончена]]

[[судя по Википедии, Такер был уволен 24 апреля 2023 года (понедельник) - по сути, последний рабочий день у него был в пятницу]]

----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=01BVZVr1OLk
Слив разговора путинского миллиардера. Паника в олигархических кругах
(@Майкл Наки)
(смотрел 28-ого апреля)
(вышло 27-ого апреля)

В достоверности записи Пригожина (продюсера) и Ахметова сомнений не осталось. Хотя Пригожин сначала вообще отрицал, указывая что это нейросеть, а потом подтвердил, что частично это его запись, но разговор обрезан.

Новая аудиозапись, в которой участвует миллиардер Роман Троценко. В целом, говорят, что люди на улицах Москвы будут резать друг друга, надо сваливать, всё рушится, власть в руках мудил, никаких шансов у России выйти нормально из этой заварушки нет.

Запись важнее, чем первая: здесь говорят бизнесмены между собой, и мы видим, что это не какие-то отдельные случаи.
"Важные истории" опросили свои источники: журналистику источников мы с вами [[приписывает слушателю любовь/не любовь]] не очень любим, но у "Важных историй" действительно хорошие источники, а во вторых - это просто крупицы паззла в общую картину.

Обсуждается разговор Романа Троценко с его знакомым бизнесменом Николаем Матушевским.
Троценко - важный человек, регулярно был на встречах с Путиным, когда бизнес встречался с Путиным, до недавнего времени вёл один из важнейших российских проектов [[это какой?]], - это важный с точки зрения современной олигархической системы человек.
[[Справка из Википедии
В октябре 2009 года назначен президентом ОСК («Объединённой судостроительной корпорации»). В 2012 - ушёл.
Троценко, Софья Сергеевна — жена, исполнительный директор Центра современного искусства ВИНЗАВОД, декан продюсерского факультета Школы-студии МХАТ.
В AEON Corporation, которая принадлежит Роману Троценко, входит девелоперская компания «АЕОН-Девелопмент», которая является девелопером нескольких крупных проектов в Москве: деловой комплекс Башня Федерация в ММДЦ «Москва-Сити» и «Ривер Парк» в Нагатинском затоне. ... В аэропортовом бизнесе корпорации AEON принадлежит ООО «Новапорт», который контролирует аэропорты в ряде городов. Есть судоремонтный завод и т.п.
]]
И вот Троценко, беседуя со своим знакомым, который известен разве что по флакону [[???]] и Винзаводу, он объясняет, как ему видится нынешняя российская ситуация. Разговор длится 40 минут.

Фрагмент первый: самый важный, основной. Троценко считает, что становится будет исключительно хуже.
Цитата:
- Россия, которую мы так искренне любим, она оказалась в лапах каких-то мудил.
- Да. Да. Да.
...
- [Троценко] Это закончится адом... люди будут друг друга на улицах, резать на улицах Москвы... это просто вопрос времени... : это может произойти через 5 лет, 7 лет, 10 лет. Но это точно будет.
- Ну, к сожалению, да. Страну у нас украли. Родину, Россию.
- [Троценко] Значит надо что-то делать хорошее в других странах.
- ... [[про новогодние поздравления президентов]] ... по последний, когда этот придурок на фоне не ёлки, как всегда, а военных... "это был плохой год, но мы всех победим"... вот это всё 20 лет в уши ссытся...
- [Троценко] Как может жить и развиваться страна, где единственной идеологией является зарабатываение бабок и удержание власти одной группой людей.

[[Что-то эти ребята как нормальные мужики разговаривают... странно]]

[[Пропустил разговор]]
[[Пропустил остаток видео]]
