----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=53khCEm5okI
Сара Вагенкнехт: Кто виноват в нехватке специалистов в Германии?
(@Сара Вагенкнехт)
18 мая 2023 г.

Мы слышим их каждый день: жалобы на нехватку специалистов: в медицине, в сфере обслуживания, математики, информатики, естественных наук и технологий
Вакансии часто не востребованы или их занимают по прошествии длительного времени

Система образования плоха: политика вредит образованию, финансирования не хватает, учителей не хватает, безнадёжно организована и пострадала от идей сумасшедших
Система образования должна стоять во главе любой серьёзной политической повестки.

Китай обязан своим экономическим подъёмом, не в последнюю очередь, высокоэффективной, хорошо оснащённой системе образования с упором на математику, естественные науки и технологии.

Если ведущая индустриальная страна делает убогой сферу образования, то рано или поздно она перестанет быть ведущей индустриальной страной.
Хорошее образование не означает учёбу в ВУЗе для каждого.

[04:30]
Только половина детей в начальной школе осваивают правила языка и математики
Каждый пятый не справляется с минимальными требованиями по математики
Правописание не сдают в четвёртом классе почти треть детей.
и т.п.
По сравнению с исследованием 2016-ого года, показатели детей ухудшились по всем предметам.
Успехи детей зависят от социального статуса их родителей.

Во многих публикациях внушают, что у нас нехватает квалифицированных рабочих. Что их надо завозить из-за границы.
Очевидно, что трудящихся в Германии более, чем достаточно: количество безработных 3 млн., количество вакансий - 500 тысяч.
Значит, проблема не в дефиците работников: либо зарплата настолько ужасна, что вакансии не могут быть закрыты; либо система образования не даёт правильно обученных работников: либо они не обучены, либо обучены не в тех сферах, либо молодёжь, которая хочет пройти обучение, не проходит из-за низких оценок.

Проблема обусловлена комбинацией этих трёх факторов:
* низкая заработная плата и плохие условия труда делают обучение на эти специальности непривлекательным
неверные приоритеты в системе образования
* дисфункциональная система образования расставляет неверные приоритеты и направляет людей в неверном направлении
* плохая школьная система, не обучающая элементарным навыкам.

Под данным федеральной службы занятости, в 26-ти из 52-х категорий профессий с нехватной квалифицированных рабочих доходы на несколько сот евро ниже средней зарплаты, которую, как правило, получают квалифицированные рабочие.
Однако, просто платить больше не получится. Грамотная система образования подрывается неверной политикой.
В 2008-ом году было заключено 600 тысяч договоров на обучение, в 2021-ом всего 473 тысячи.
В 00-ые годы создали крупный низкооплачиваемый сектор. Ранее это были места с хорошей оплатой и перспективами карьерного роста.
Разрыв зарплаты между рабочим и выпускником ВУЗа стал ещё больше. В итоге, большая часть людей пытается попасть в ВУЗ, а не идёт в профильные училища для рабочих. Кроме этого, многие не доводят учёбу до конца.
Крупные корпорации перестали обучать сотрудников [[Сара говорит: сократили места для обучения, возможно, речь идёт о приёме неопытных сотрудников или об обучении за счёт работодателя]], переманивая их у мелких фирм. Мест для проф. образования становится всё меньше. Компании не в состоянии заполнить предлагаемые ими места для учёбы.
Всё большей людей остаётся ни с чем, когда ищут ПТУ. 2 миллиона человек без проф. образования в стране, где политики говорят, что нам нужно больше иммигрантов для того, чтобы решить проблему со специалистами.

Когда ситуация катастрофическая, даже самый преданный делу педагог не может ничего сделать.
Как научить класс считать и писать, если сначала надо обучить языку, на котором проходят занятия? В модных и дорогих районах, где живут политики, такие проблемы неизвестны.

Канцлер Шольц: мы должны подготовиться к проблеме нехватки учителей
Сара:
Разве это - проблема будущего?
Проблема стоит остро уже сейчас, и давно, и остро.
Отмены занятий и нехватка учителей возникают в школах, где очень высока доля социально незащищённых детей.

В 2018/19 учебном году количество детей в частных школах впервые превысило 1 млн. человек. Чем хуже в гос. школах, тем больше учеников в частных.
Доля гос. расходов Германии к ВВП в 2021 году составляла 4,7% - это внизу списка европейских стран. В среднем западная Европа расходует 5,5%. Страны Скандинавии - 6,6%.

В Германии 16 различных учебных программ в 16-ти различных федеральных землях.
Обучение - это не игра. Понижение уровня обучения, чтобы при отсутствующих уроках были хорошие оценки - это тоже не выход.




