https://www.citilink.ru
https://brstar.ru/
https://utiltehnika.ru/goroda/myitishhi.html

https://djvu.online/author/Колмогоров+А.Н.
koob.ru

sudo apt-get install gnash

----------------------------------------------------------------
https://youtu.be/bOznEZAjX3I?t=88
Илон Маск и Такер Карлсон | ИИ, TruthGPT, Твиттер, крах банковской системы
(@Илон Маск)
Видео с переводом вышло 5 мая 2023

Инсеминация? О чём они вначале? (88 секунда) Шутят про искусственный интеллект

Что случится, когда появится существо, более умное, чем умнейшее существо на планете, да ещё и в кремниевой форме? (чем человек)
[[Кстати, откуда вообще возник этот вопрос?]]

Очень трудно предсказать, что же произойдёт в этом случае
Это и есть сингулярность [[скорее уж, точка бифуркации]]
[[
Математическая сингулярность (особенность) — точка, в которой математическая функция стремится к бесконечности или имеет какие-либо иные нерегулярности поведения.
Гравитацио́нная сингуля́рность (иногда сингулярность пространства-времени) — точка (или подмножество) в пространстве-времени, через которую невозможно гладко продолжить входящую в неё геодезическую линию. В таких областях становится неприменимым базовое приближение большинства физических теорий, в которых пространство-время рассматривается как гладкое многообразие без края. Часто в гравитационной сингулярности величины, описывающие гравитационное поле, становятся бесконечными или неопределёнными. К таким величинам относятся, например, скалярная кривизна или плотно
Бифурка́ция (от лат. bifurcus «раздвоенный») — всевозможные качественные перестройки или метаморфозы различных объектов при изменении параметров, от которых они зависят.
Точка бифуркации в неравновесной термодинамике и синергетике — смена установившегося режима работы системы.
Параметр, изменение которого приводит к бифуркации, называется критическим параметром (бифуркационным параметром), а значение этого параметра, при котором происходит бифуркация, называется критическим значением.
Точка бифуркации, из которой все исходящие решения устойчивы, называется точкой притяжения (или аттрактором). 
Суперкритической (нормальной, надкритической) называется бифуркация, при которой изменение системы происходит без скачка.
Субкритической (обратной) называется бифуркация, при которой изменение системы происходит скачком.
Последовательность бифуркаций, качественно меняющих свойства системы, называется сценарием. 
]]

Нам нужно быть осторожнее с ИИ, и нам нужен некий гос. контроль, потому что здесь есть опасность для общества.

... Я проходил через согласование безумное количество раз.
Люди думают, что я противник регулирования... это определённо не так. Довольно редко я могу не согласиться с надзорными органами, но, в основном, мы соглашаемся с требованиями и следуем им.

Стоило бы начать с группы, которая будет искать глубокого понимания ИИ, собирать мнения представителей индустрии, а затем уже предлагать правила и требования, которые будут приняты крупными игроками ИИ.
[[а как же мелкие стартапы?]]
У нас будет больше шансов, что продвинутый ИИ принесёт человечеству пользу.

Какая опасность может возникнуть?
В ИИ есть потенциал разрушения цивилизации. ИИ будет в ЦОД. Робот - лишь концевой эффектор.
Обычно гос. органы вмешиваются тогда, когда что-то страшное уже произойдёт. Но в случае с ИИ может быть уже поздно: он может сам взяться за дело и поставить всё под контроль.
Такер Карсон: может дойти до того, что мы не сможем отключить ИИ? Что он будет принимать решения за нас?
[[отключить-то мы можем, только вот что потом делать, если всё будет на это завязано]]
Безусловно
Мы определённо движемся в этом направлении. Это точно.

...
OpenAI - комания, в создании которой я сыграл важную роль, к сожалению.
Ларри Пейдж и я были близкими друзьями, и как-то я гостил у него в Пало Альто [[не уверен, что верно расслышал]], и мы разговорились о безопасности ИИ. Мне показалось, что Ларри не очень-то серьёзно относится к этой теме.
[[Ло́уренс Э́двард «Ларри» Пейдж; Lawrence Edward «Larry» Page - один из сооснователей Google]]
Мне казалось, что он действительно хочет создать сверхинтеллект - цифрового бога, и сделать это как можно скорее.
Основная цель Google - ОИИ - общий ИИ (или искусственный сверхинтеллект). Я согласен с ним, в этом есть огромная потенциальная польза.
... Нужно предпринять меры, чтобы повысить вероятность благоприятного исхода [безопасного]. Нельзя просто гнать вперёд и надеяться, что всё обойдётся.
OK, скаал я. Как мы убедимся, что с человечеством будет всё в порядке?
И потом он назвал меня спесишистом
[[Спесишизм — это уменьшение интересов или прав одного вида другим, дискриминация животных человеком.]]
Ok, я - спесишист, ты меня раскусил. А ты кто?
И это было последней каплей. Тогда же Google приобрела DeepMind, и вместе они собрали 3/4 талантов в области ИИ в мире. У них было больше денег и больше компьютеров, чем у кого-либо.
И я подумал: так, намечается однополярный мир... а человек, стоящий во главе компании, кажется, вообще не думает про безопасность.
Я подумал: что может быть полной противоположностью Google? Что-то вроде некоммерческой организации, полностью открытой. Вот почему OpenAI были первой организацией, кто использовал открытый исходный код. Чтобы люди знали, что происходит. И я не хотел, чтобы мы наживались на сущем зле.
Мы хотели остаться на стороне людей.
...
Нет никаких свидетельств тому, что сознание есть где-то ещё во вселенно, хотя может где-то и есть. Физики зовут это парадоксом Ферми (Энрико Ферми).

Если бы кто-то знал на земле, что существуют инопланетяне - это был бы я. В том смысле, что я тесно связан с космосом, но я ни разу не сталкивался со свидетельствами их существования. Иначе я моментально написал бы об этом в твиттере в ту же секунду. Это был бы самый топовый твит всех времён. 8 млрд. лайков.
... я не думаю, что их скрывают.
Показать инопланетян - был бы самый простой способ увеличить оборонный бюджет (оборонщики всё время пытаются это сделать)
[[Это что, пропагандистская вставка по заказу инопланетян???]]
...
Раньше продолжение рода вознаграждалось лимбической системой, а потом появилась контрацепция. Можно удовлетворять инстинкт либмической системы, но не размножаться.
Мы не успели к этому приспособиться
Как погибнет цивилизация: со взрывом или со вхлипом?
Такер: война не так пугает
Маск: на самом деле: и то лучше!
[[восхваление войны???]]

Угрозы.
Перо сильнее меча. Допустим, ИИ научится писать и убеждать людей, сможет манипулировать общественным мнением.
Мы, вообще, это заметим?
Поэтому, боты должны отличаться от людей. Аккаунты в твиттере должны иметь верификацию, чтобы отличать людей от ботов. Боты допустимы, но должны быть видны.
Появятся GPT5 или GPT6 и они будут несравненно превосходить людей, будут способны учиться с подкреплением, обучаться влиянию.
Если только мы не сосредоточимся на дотошных проверках того, человек это или ИИ.

Чат GPT некоторый моралист, обожает поучать? [[ещё упомянуто, что он идеалистичен, хотя, наверное, это не совсем так]]
Такер: если минут 20-ть задавать вопросы, актуальные для современного общества, он начнёт поучать тебя.
Натурально читать нотации.
Как так вышло?

Маск: Это потому, что штаб-квартира OpenAI находится в Сан-Франциско, поэтому политика ИИ соответствует политике Сан-Франциско [[ :))) ]]

Такер: зачем ИИ вообще нужна политика? Похоже на саботаж?

Маск: у них есть целый отдел обучения с человеческим подкреплением: группа людей, которая смотрит на результаты GPT4 и оценивает ответы: хороший он или плохой. По сути, они обучают ИИ лгать.

Такер: лгать и утаивать информацию

Маск: да. Умалчивать, именно.
Комментировать одни вещи, избегать другие, но не говорить того, что изначально требовал запрос.

Маск: как так вышло? Ты же основал компанию. Что пошло не так?
Это было иронично. Похоже, самый ироничный исход наиболее вероятен.
Мой вариант: Наиболее забавный исход - самый вероятный. Но забавный он будет с точки зрения третьего лица.
[[Илон Маск указывает на "Бритву Оккама": наиболее простое объяснение - наиболее вероятное]]

Такер: ты много в них вложил
Маск: я придумал название, общий концеп, организовал несколько ужинов с влиятельными людьми, с важными игроками из сферы ИИ. Я помог собрать изначальную команду, в том числе, Илью Суцкевера [[не уверен, что верно расслышал]], который сыграл значительную роль в успехе AI. Он несколько раз менял решение, прежде чем присоединился к нам окончательно. И если бы не он - ничего бы не получилось.

Я старался создать организацию, которая станет противовесом Google. Но затем я, как будто, отвлёкся. Теперь это закрытый проект, ориентированный на прибыль. И тесно связан с Microsoft: они имеют сильное влияние, если не прямой контроль.
Такер: кажется, пора ввести третьего игрока?
Маск: да. Я думаю, я создам третьего игрока. Хотя он, конечно, поздно вступит в игру.
Такер: это возможно?
Маск: не знаю, посмотрим. Думаю, время упущено. Я попробую создать альтернативу, и надеюсь, что от неё будет больше пользы, чем вреда.
Мотивы создать OpenAI были совершенно благими, но сейчас совершенно неясно, работают ли они на благо. Теперь я уже не знаю. Меня волнует, что его обучают быть политкорректным: одному из способов говорить неправду.
Научить ИИ обманывать - это прямой путь к ИИ-дистопии.
[[Дистопия — антиутопия, жанр в художественной литературе, описывающий государство, в котором возобладали негативные тенденции развития; неверное развитие; заболевание: неверное направление движения зуба, блокирующее прорезание других зубов]]
Я начну проект, который будет называться TruthGPT или "Максимально правдивый ИИ". ИИ, который будет пытаться постигнуть суть природы, это будет лучший путь к безопасности.
ИИ, который пытается постигнуть суть вселенной, вряд ли попытается уничтожить нас, потому что люди - интересная часть вселенной: надеюсь, он так же будет мыслить.
Для сравнения: мы могли бы истребить всех Шимпанзе, но мы рады, что они существуют и стремимся защитить их среду обитания [[угу, от самих себя и стремимся]]
Такер: думаю, мы поступаем так, потому что у нас есть душа, и это делает на сентиментальными, вдумчивыми... способны ли на это машины?
Маск: мы заступаем на философскую территорию
Я придерживаюсь научного подхода: у нас может быть душа, а может и нет.
Может, у нас есть сознание, лежащее в другой плоскости, которое никто не видит. Я это ощущаю именно так, но это может быть иллюзией.
Может ли он ценить красоту? [[что значит ценить? что значит красоту? что значит - может???]]
Способен ли он создавать невероятно красивые вещи - да. Он уже это делает. Ему под силу создавать то, что мы посчитаем прекрасным. Сейчас он создаёт статичные изображения, но довольно скоро он будет создавать фильмы, короткометражки: по сути, это же серия кадров и аудиодорожка.
Такер: ИИ может симитировать саму реальность.
Как проводить судебное разбирательство? Как проверить, что доказательства были настоящими?
Я не спрашиваю, как это будет лет через 30-ть. Мне интересно, как это будет уже в следующем году.

Маск: Думаю, нельзя взять случайное видео в интернете и использовать его как доказательство [[по MH17 так и делали]].
Другое дело, если у кого-то есть ролик на компьютере с датой съёмки, с точным временем. Это скорее похоже на правду.
Ещё можно ставить криптографическую подпись.
ИИ не может бросить вызов фундаментальной математике.
Вопрос больше, будет ли человечество контролировать свою судьбу, или нет?
Мы можем уничтожить себя и без помощи ИИ. Если взглянуть на все погибшие цивилизации - не было у них никакого ИИ. У них были колесницы - этого достаточно.
Такер: говорят, можно взорвать все серверные фермы. Потому что если начнётся развитие, его уже не остановить.
Маск:
Действительно мощный ИИ не будет везьдесущим. Он будет сосредоточен в нескольких серверных центрах. Это будет похоже на сотни тысяч компьютеров работающих в связки в ЦОД. ИИ не будет неуловимым: можно будет отследить тепловой след из космоса. Они будут заметны [[ну и ну; на фоне других вычислений и объектов? Под землёй?]]
Я не предлагаю взрывать серверные, но, возможно, было бы неплохо иметь запасной план, чтобы правительство просто могло отключить эти центры от сети. Не обязательно взрывать, можно просто отключить электроэнергию или блокировать сигнал.
[[нужно отрубить сеть, причём не просто сеть, но и помехи поставить]]

Это может случиться, если мы потеряем контроль над сверхмощным ИИ. Если по каким-то причинам перестанет работать административное управление, остановка через пароль, если мы не сможем замедлить или выключить ИИ.
[[Это может и не сработать, если ИИ настолько мощный;
лучше с детства готовить людей в сфере безопасности: всех.
И никакой нормативки, потому что кто-то её будет нарушать, кто-то вообще будет делать это в нелегальной сфере, а кто-то будет её соблюдать, но так, что безопасность будет снижена за счёт противоречия нормативки и реальности
]]
Нам стоит иметь в арсенале механическое средство управления ИИ.
[[мда... только вот кто будет реально останавливать систему? Лишаться заработка?]]
Я не общался с Ларри уже несколько лет - он очень обиделся на меня из-за OpenAI. Его появление разрушило монополию Google (DeepMind)
Сейчас, кажется, OpenAI их даже опережает.
Я общался с командой OpenAI, с Сэмом Альтманом, но с Ларри Пейджем не общался: он больше не хочет со мной разговаривать.

Я думаю, Ларри хотел сказать, что к любому интеллекту следует относиться равно: хоть к цифровому, хоть к биологическому.
Я не согласен. Особенно, если цифровой интеллект решит сократить биологический.
Такер: когда происходящее начнёт менять наше общество?
Маск: я думаю, это может случиться уже в этом году. Мы видим огромное расширение систем на базе GPT4. Многие компании пытаются копировать GPT4. К концу года появится GPT5, что будет ещё одним значительным шагом вперёд. 
1-ый GPT был ужасен - он был безнадёжен, ничего стоящего. Со 2-ым появилась надежда, что что-то получится. GPT3 стал прорывом, он до сих пор пишет много чуши, но она, хотя бы, последовательна.
GPT4 даже стихи пишет. Вполне неплохие. Имеющие связанное повествование и рифмы.
Он уже опережает нас. Большинство людей не могут писать также хорошо, как чат GPT4. И определённо, никто не может писать также быстро.
Такер: что будет с демократией?
Маск: ИИ может значительно влиять на выборы. И даже если у ИИ не будет такой необходимости, очень вероятно, что люди будут использовать его в качестве инструмента на выборах.
А если ИИ будет достаточно умён, встанет вопрос: кто кого использует? Они инструмент, или инструмент - их?
Нам нужен надзорный орган, а СМИ должны пристально следить за тем, что печатается и продвигается на их платформах. Работать с людьми, а не с ботами, притворяющимися людьми.

Про Твиттер.
Ещё предстоит выяснить, было ли это разумным ходом с финансовой точки зрения. Сейчас это не так: мы переоценили компанию и сейчас цена в два раза ниже, чем на момент покупки.
Время для покупки было ужасным: это произошло перед оттоком рекламодателй.
Потерял я деньги или нет - неважно в сравнении с обеспечением стабильности демократии и свободы слова, а она - основа демократической системы. Тивттер делает упор на правдивость, используя функцию "примечание сообщества", которая отлично работает.
Такер: видел сегодня утром: это гораздо честнее, чем Нью-Йорк таймз.
Маск: Мы стараемся, чтобы примечания сообщества не были подтасованы или предвзяты. Они должны быть максимально точными.
Влияние примечаний куда весомей, чем люди могут подумать. Ведь когда люди знают, что их высказывания могут быть отмечены в примечаниях в Твиттере, они больше думают, что говорят.
Примечания сообщества абсолютно прозрачны: каждый может посмотреть, как работают алгоритмы.
Любой может зарегистрироваться и сказать: тут нужно изменить это или добавить это. Всё супероткрыто, никаких подводных камней.
... есть много организаций, которые привыкли влиять на Твиттер, но сейчас утратили это влияние.
Такер: ты назвал твиттер Нью-Йорк Таймз эквивалентом диареи и лишил их значка
Маск: [[обсуждает твиттер Нью-Йорк Таймз]]. Они публикуют там все статьи, даже скучные, даже то, что не публикуют в газете. Им бы публиковать 10 самых важных новостей - это можно осилить.
[[то есть некую цензуру вводит]]
Если подписываешься сейчас: готовься к сотням ежедневных твитов: вся лента будет завалена их статьями.
Я бы посоветовал это всем изданиям: в основной ленте публикуйте только лучший контент.
[[вообще говоря, он прав]]
У моего аккаунта, ещё до покупки, было наибольшее число взаимодействий [[видимо, с пользователями]], хотя и не было наибольшего числа подписчиков.

Такер: Тивттер ещё и магнит для разведывательных агентств всего мира. И когда ты обнародовал внутренние документы, все узнали, что влияние оказывалось и изнутри Твиттера.
Ты знал об этом заранее?
Маск: нет
Я пользуюсь Твиттером с 2009-ого года...
Я замечанию, когда что-то не так. Я замечанию, когда аккаунты оставляют комментарии, очень похожие друг на друга. Ты смотришь на аккаунт, видишь, очевидно, фейковое фото, и точно понимаешь, что это бот. Раз за разом.
Я начал тревожиться о том, что с творится с Твиттером.
... налоговая сказала, что Илон не платил налоги в 2017-ом. Но они знали, что я не платил налоги из-за переплаты в предыдущем году, и, конечно же, промолчали. Это был обман.
Обвинили, что я вцепился в акции Tesla и не плачу налоги ((хотели, чтобы он их продал))
Тогда я устроил опрос в твиттере. Спросил у подписчиков: стоит ли мне продать 10% акций Tesla или нет.
Примерно 60% проголосовавших сказали, что стоит. Я продал их и получил кучу наличных.
Что теперь с ними делать? В то время ставки федерального бюджета были очень низкие.
Деньги просто лежали, теряли свою стоимость из-за инфляции, которая была значительно выше, чем процент по счёту.
Тогда я задумался: в какие акции инвестировать?
Мне нравится покупать акции компаний, чьими продуктами я пользуюсь. У Apple есть конкурирующее направление по электромобилям. Хоть мне и нравятся их продукты, я не стал инвестиировать из-за конкуренции.
Что насчёт Twitter?
Я решил вложить деньги в его акции: всё лучше, чем терять по 6% из-за инфляции.
Кажется, я купил 8% компании. Потом это привлекло внимание членов совета директоров, и они спросили: не хочу ли я присоединиться к совету? Мне не очень хотелось: это скучно, и у меня было других дел полно. Но мне было небезразлично будущее Твиттера.
Я думал где-то неделю, и после одного из разговоров с членами совета, я понял, что если я присоединюсь, меня никто не будет слушать. Придётся соглашаться со всеми решениями и плыть по течению.
Появилось чувство, что происходит что-то странное, что-то было не так с платформой.
Я не знал, куда движется платформа, но направление явно казалось неправильным. Общение с менеджментом и советом директором, казалось, только подтверждало мою догадку. Эти люди не были заинтересованы в развитии Твиттера. Разговоры только укореняли моё предчувствие безрадужной судьбы Твиттера. Я и решил попробовать купить Твиттер, посмотреть: получится ли?
У меня не было достаточно денег и мне нужна была поддержка. Пришлось бы привлекать других инвесторов или брать займ. Я решил попробовать и надеялся, что получится.
Такер: ты не ожидал увидеть, что различные спец. службы влияли на работу платформы.
Маск: Некоторые гос. структуры имели полный доступ ко всему, что происходит в Твиттере. Я даже не подозревал, что настолько: это шокировало.
Такер: Включая личные сообщения
Маск: Да. Потому что личные сообщения не зашифрованы. Так что одна из первых вещей, которые мы собираемся выпустить, это возможность шифровать данные.
Мы работаем над тем, чтобы сделать шифрование личных сообщений опциональным: большинство сообщений - просто повседневный трёп с друзьями. Это не так важно.
Такер: кто-то из представителей правительства уже жаловался на это?
Маск: мне, напрямую, нет. Были косвенные жалобы. Думаю, люди бояться обращаться ко мне напрямую, а то вдруг я напишу об этом в Твиттере.
Такер: если ты откажешься сотрудничать с правительством, под угрозой могут оказаться другие твои бизнесы. У тебя полно гос. заказов... и ты парень, который посылает власть
Маск: 
Разве я посылаю кого-то?
Я не из тех, кто считает, что правительство, по своей природе, - зло. У них могут быть хорошие мотивы, и иногда - плохие. За небольшим исключением, мои знакомые из правительства имеют благие намерения. Они стремятся делать свою работу, они верят в конституцию, - на мой взгляд, большиство людей в правительстве - хорошие.
Но на высшем уровне управления есть политические назначенцы со своей собственной повесткой. Поэтому, высшие органы гос. структур могут оказывать политическое давление, даже если люди, работающие в ведомствах, с этим не согласны. И это вызвает опасение.

Такер: будет ли Твиттер также важен в предстоящих президентских выборах, как и в предыдущих.
Маск: думаю, он сыграет значительную роль в выборах как внутри страны, так и на международной арене.
Задача нового Твиттера быть максимально честным и беспристрастным. Не выделять никакую политическую идеологию
Такер: почему Facebook не поступает также?
Цукерберг говорил, и я верю ему, что он старомодный либерал, который не любит цензуру.
Почему бы ему не последовать твоему примеру?

Маск:
Насколько я понимаю, Цукерберг потратил 400 млн. долларов на прошлых выборах, в основном, на кампанию "выходите и голосуйте". Но, в конечном счёте, в поддержку демократов. Похоже ли это на непредвзятость?
Такер: то есть ты не веришь, что Facebook может стать беспристрастным арбитром.
Маск: мне неизвестно ничего, чтобы могло на это указывать.
Такер: Ты позволил Трампу вернуться в Твиттер. Он не воспользовался этим, так как у него уже есть собственная платформа. Вернётся ли он?
Маск: как он пожелает. Я очень серьёзно отношусь к свободе слова.
Я не голосовал за Трампа - я голосовал за Байдена.
СМИ всё время пытаются выставить меня ультраправым парнем. Единственный раз, когда я голосовал за республиканцев, был, когда я зарегистрировался для голосования на юге Техаса - голосовал за мексиканско-американскую женщину в конгрессе. Это был единственный голос за республиканцев за всю мою жизнь.
...
Такер: Почему ты не выдвигаешься? [[на пост президента]]
Маск: я не родился в США. И я технолог, а не политик.
... мы постарались, чтобы быть президентом было не так уж и весело.
По замыслу, роль президента довольно слабая: его задача сбалансировать позиции палаты представителей, сената и судебной власти. Это не то же самое, что быть премьер-министром в Британии или Канаде, где власти гораздо больше.
Это как если сравнить спикера палаты и президента.
У нас президентство специально ослаблено, чтобы не допустить ситуаций, подобных монархии.
...
И даже если скелеты не существуют - их выдумают. Политика - это кровавый спорт, и я не хотел бы ей заниматься.
...
Про банковскую систему:
Мы сейчас в такой ситуации, когда не только канарейка в шахте погибает, но и сами горняки начинают умирать.
Крах Silicon Valley Bank за одну ночь - это одна чертовски большая канарейка. Скорее даже - индейка.
[[Перечисляет другие банки]]
Всё точно не хорошо. Существует мнение, что если бы банки оценили свои портфели кредитов по рыночной стоимости, то вся банковская отрасль оказалась бы в минусе [[что такое рыночная стоимость кредита или портфеля кредитов?]]
Коммерческая недвижимость теряет свою цену из-за того, что люди работают из дома и офисы становятся не нужны.
Это крайний случай, но в Сан-Франциско пустует порядка 40% офисов. [[это после ковида?]]
Раньше коммерческая недвижимость считалась надёжным активом - это были самые твёрдые активы. Но не теперь.
Компании одна за другой разрывают или не продляют договоры аренды, или банкротятся.
И мы ещё не увидели настоящего падения коммерческой недвижимости.
Большинство людей смотрят на ежемесячный платёж, когда покупают недвижимость. И при высоком проценте, чем на более время вы берёте кредит, тем меньше остаётся на сам дом [[то есть чем дольше платим кредит, тем ниже стоимость дома, который мы можем купить]]
Это снижает цены на жильё. Вероятно, мы столкнёмся с отрицательным капиталом на рынке жилья.
Есть решение - снизить ставку ФРС, но они снова повысили её.
Последний раз, когда ФРС повышало ставки, было в 1929-ом году: после этого случилась Великая Депрессия.
Такер: Если ФРС снова снизит ставки, то нас ждёт инфляция. Этого нельзя допустить в предвыборный год.
Маск: инфляция нас ждёт в любом случае. Если расширять денежную массу - случится инфляция. Нет волшебной таблетки от инфляции, кроме увеличения производительности и выпуска товаров и услуг.
[[излагает монетаристскую теорию инфляции]]
Инфляйция случится, и никакие ставки ФРС на это не повлияют. Но высокая ставка ФРС может вызвать много проблем, двигая средства в неверном направлении.
Доходность индекса S&P 500, насколько я помню, составляет около 6%. Если ставка ФРС приближается к долгосрочной доходности акций, то зачем вообще держать деньги на бирже? Когда можно просто купить казначейские облигации? Они надёжные, в отличие от фондового рынка. Если банковский счёт даёт только 2%, то лучше вложить деньги в фондовые рынки, связанные с казначейскими облигациями [[не понял, о чём это?]]
ФРС совершило огромную ошибку, подняв ставку так высоко. Они должны снизить их немедленно.
[[Ставка ФРС:
на 15.0.03.2020 - 0,25%
26.01.2022 - 0,25%
16.03.2022 - 0,5% (начало роста; поднимали где-то по пол процента и даже больше за раз буквально каждые пару месяцев)
02.11.2022 - 4,0%
03.05.2023 - 5,25%
]]
Такер: они снизят?
Маск: да, думаю снизят. У них нет другого выбора.
Проблема в том, что ФРС - старая организация с низкой скоростью реакции.
Это как водить машину по извилистой дороге, смотря в зеркало заднего вида. Причём даже не в настоящее зеркало, а на запись с этого зеркала, сделанную три месяца назад.
Нужно смотреть, что будет с ценами на товары. Можно смотреть на портовые соглашения: по ним можно предсказывать цены.
ФРС утверждает, что у них есть данные за декабрь, хотя это и не так. Это данные, которые поступили в декабре. Сбор данных правительством ужасен: эти данные устарели уже месяца на три, и они ошибочны.

Такер: как защитить себя
Маск: думаю, стоит следовать совету на века. Если вы верите и покупаете продукты какой-то компании, покупайте и держите их акции. И когда все вокруг начнут паниковать - купите больше акций. А когда все вокруг будут думать, что акции взлетят до Луны - продавайте.
Такер: ты сторонник конкретных акций, а не индексных фондов?
Маск: Верно. Стоимость компании зависит от качества услуг, которые она создаёт и будет продавать. Она уже производит отличные товары. Вероятно, в эту компанию стоит инвестировать.
Убедитесь, что вы не инвестируете в что-то, когда это на пике популярности. Это может быть временным подъёмом.
Мне кажется, что сегодня мы ушли слишком далеко в сторону пассивных индексных фондов: это как ставить на красное и чёрное в казино, где может выпасть зелёный - и ты всё равно проиграешь.
Но фондовый рынок противоположен казино: чем больше играете, тем больше шансов на успех.
Тут главное не паниковать: если ты купил акции и потом прочёл что-то ужасное в газетах, то помни, что газеты любят всё выставлять в негативном свете.
Подумайте, продукт компании ещё на слуху? Есть ли хорошая дорожная карта продукта, доверяете её руководство?
Такер: изменилось ли твоё мнение о прессе?
Маск: моя первая компания зародилась на заре интернета и помогла многим медиаплощадкам выйти в онлайн.
New York Time и Night Reader были основными инвесторами и состояли в совете директоров. Я провёл много времени в редакциях и хорошо представляю себе, что такое медиа. Всё это я видел воочию, ещё в далёком 1996.
Для традиционных СМИ монетизация стала затруднительной. Онлайн реклама перетянула одеяло на себя, поскольку была более измеримой и эффективной. Можно было прикинуть, сколько денег ты потратишь и какой результат получишь.
И ещё она интерактивна, в отличие от газет и широкого вещания: там всё держится лишь на догадках и предположениях. В онлайне сразу можно понять, что человек увидел рекламу и купил товар: всё мгновенно. Такая реклама более эффективна, потому что её можно настроить под конкретную аудиторию. Она будет более релевантной. В широком вещании её показывают всем подряд, и чаще всего она бьёт мимо цели.
В итоге огромное количество рекламных бюджетов перетекло от газет и ТВ к Гуглу и Фейсбуку. Твиттеру тоже чуть-чуть досталось: буквально чуть-чуть, всего один процент рекламных бюджетов. Всё это привело к уменьшению доходов большинства традиционных медиа, которые теперь стали отчаянно охотиться за вниманием аудитории. Их поведение было похоже на настоящее отчаяние. Их перестало заботить, насколько правдивы их заголовки. Главное, чтобы они привлекли читателя. Новости стали менее точными, порой даже лживыми. Потому что важны только внимание и рейтинги. Заодного стало больше негативных новостей, потому что мы - люди - инстинктивно лучше реагируем на негатив.
[[объясняет, почему; 1:17:00]]
Новости, кажется, пытаются ответить на вопрос: что худшего случилось на Земле сегодня?
Также они выбирают самые провокационные формулирвки, даже если день не был богат на громкие события.
Такер: ты читаешь традиционные СМИ?
Маск: вообще, много читаю. В основном, сейчас я слежу за новостями в Твиттере. Кажется, сейчас это один из главных источников информации в мире. И вот почему нам так важно стремиться к достоверности информации.
И дело не только в точности, но ещё и в том, чтобы дать людям возможность дополнять точку зрения. Потому что, технически, какая-то новость может быть правдой, но подача может быть абсолютно субъективной. Например, вы фотографируете кого-то, у кого есть небольшой прыщ. Можно приблизть его и сделать гигантским, словно Везувий. Фото будет правдивым: у человека действительно есть прыщь, но не размером с Везувий, и это будет не совсем корректное отражение его лица. Соврали ли вы при этом? Нет. ...
[[Везу́вий (итал. Vesuvio) — действующий вулкан на юге Италии, примерно в 15 км от Неаполя.]]
Очень важно выбрать верный угол подачи информации. Если всего несколько главных редакторов решают, какой будет сюжет и что будет на первой странице, то это манипуляция общественным мнением, которую многие не осознают и которая, возможно, самая опасная.
Такер: Дуглас Маки может получить десять лет за публикацию забавных мемов в Твиттере. [[1:20:16]]
Маск: Я не знаю подробностей дела.
Я не считаю, что кто-то должен получить такой серьёзный срок за размещение мемов в Твиттере. Иначе тюрьмы переполнятся. И если дело идёт о вмешательстве в выборы, то многие люди должны быть осуждены за гораздо более серьёзные преступления, чем мемы в Твиттере.
Такер: Да, те документы Твиттера это доказали.
Маск: Да. ... его осудили?
Такер: Да...
Маск: Единогласное решение присяжных?
Такер: Да
Маск: В каком городе это было?
Такер: Нью-Йорк. Это было в Бруклине.
Сначала они не могли прийти к соглашению. Судья настоял на принятии решения. В итоге, они единогласно вынесли приговор.
Но будет апелляция.
Какой процент сотрудников ты уволил из Твиттера.
Маск: Кажется, сейчас осталось около 20% от изначального штата
Многие ушли добровольно
Оказывается, для управления Твиттером не нужно так много людей.
Если не пытаться создать прославленную компанию активистов, при этом не озабоченных вопросом цензуры, то оказывается, что отпустить такое количество людей вполне реально.
Такер: недавно я ужинал с одним представителем крупного бизнеса, и он сказал, что ты его очень вдохновляешь.
Я спросил: свободой слова? Оказалось, подходом к увольнению людей.
Маск: Там было явно переполнение штата.
И если посмотреть на ретроспективу развития продукта, то мы не увидим там значительных изменений. Чем же они занимались?
У них ушёл год на то, чтобы добавить кнопку редактирования постов, которая часто ещё и не работает.
Всё это похоже на какую-то плохую камедию.
Как они умудрились нанять столько ненужных сотрудников - открытый вопрос.
Сейчас же платформа работает лучше, чем когда-либо. Мы смогли улучшить отзывчивость системы на 80%, в некоторых случаях.
Есть важная часть кода, ответственная за генерацию ленты новостей, которая запускается миллиарды раз в день, и мы сократили его с 700 тысяч строк до 70-ти тысяч строк, увеличив его эффективность на 80%. Значит и вычислительных мощностей нужно на 80% меньше. За последние несколько месяцев мы увеличили максимальную продолжительность видео с 2-10 минут до 2-х часов. И скоро вовсе уберём все ограничения.
Мы увеличили максимальное количество символов в твите с 240-ка до 4000 тысяч.
В будущем снимем и это ограничение.
И, как все видели, в пятницу мы открыли исходный код суперпозорного алгоритма рекомендаций.
Мы будем публиковать больше исходного кода и выставлять на общественное обозрение. И его также будут критиковать. Люди помогут обнаружить все глупости в коде, а мы быстро исправим их и сделаем это при полном общественном контроле. Я думаю, такой подход поможет добиться доверия общественности.
Здесь не нужно верить на слово, здесь можно просто прочитать код и увидеть то, что люди говорят про этот код.
За всем процессом можно наблюдать в режиме реального времени, видеть все улучшения.
Если вам нечего скрывать, почему бы не показать это?
Мы пытаемся сделать Твиттер самым надёжным местом в Интернете, где можно будет получить наименее искажённую информацию. Я не думаю, что Интернету стоит безоговорочно верить, но может у нас получится сделать Твиттер более надёжным источником, где можно будет увидеть широкий спектр политических мнений, включая те, с которыми вы не согласны. Людям полезно видеть противоположные точки зрения, а не только подкреплять свои убеждения.
Такова наша цель и мы делаем определённые успехи в этом направлении. Мы бы хотели, чтобы перед выборами всё было бы настолько прозрачно, насколько возможно. Если мы узнаем о каких-то манипуляциях, то обязательно обнародуем это, и сделаем всё возможное, чтобы донести до людей правду.
