----------------------------------------------------------------
"Объединение оппозиции", лжепророки и ложные надежды
https://www.youtube.com/watch?v=WAYwczNjFtY
(@Леонид Волков)
9 мая 2023 года

[вступление до 0:47]
Разве что-то может быть кроме плюсов в объединении оппозиции?

Объединение оппозиции: самопродающаяся идея. Что может быть лучше объединения, мира, дружбы?
На этом очень часто играют демагоги, проходимцы и жулики

Явлинский, почти каждый день, рассказывает о том, что мир лучше войны и Украине надо срочно согласиться на перемирие и на территории, которые захватила Россия.
А ведь говорят они: мир лучше войны, давайте перестанем воевать и стрелять друг в друга.
Они расчитывают на тех, кто услышит короткую яркую фразу: "мы за мир", - и не будет думать вглубь.

С идеей объединения происходит нечто похожее.


Минусы:
Каждый политик работает на свою аудиторию. Есть люди, которые нас слушают, понимают, говорят с нами на одном языке. А у другого политика - своя аудитория, разговаривающая на его языке.
Объединившись, им придётся поступиться своими принципами, а значит, потерять часть стронников
Придётся много ресурсов тратить на устранение разногласий [[я бы ещё сказал, подвергаться влиянию других людей при этом]]


Чем больше разных путей борьбы с пропагандой, разных способов воздействия на аудиторию, тем лучше. На кого-то воздействует один тип аргументов, на кого-то - другой.
Эффективность информационной работы станет меньше, а наличие единого центра сделает такую структуру уязвимей.
На такую структуру проще воздействовать, проще внедрить в неё агентов. В том числе, агентов, которые будут топить структуру в бесконечных спорах.
Так было с координационным центром российской оппозиции. Идея, вроде бы, была отличная, тогда, в 2012-ом году, но совет ничего не смог сделать из-за того, что там была парочка кремлёвских засланцев. Мы знаем это из слитой почты. В ней обсуждалось, что задача наших агентов: саботировать его работу, растаскивать в разные стороны и т.п.
Нужны также организационные расходы: нужно собираться, договариваться, иметь секретариат, идти на компромиссы.

Какая будет создана добавленная стоимость, каким образом эта структура будет лучше бороться с Путиным, чем отдельные существующие структуры?

Откуда такой запрос?
[[По-моему он ошибается: это кремлеботы, а не запрос]]

Все устали, всем хочется, чтобы это поскорее закончилось, и люди пытаются найти серебряную пулю. 
[[Ну и логика!]]
И это подогревают некие нечистоплотные политики.

Почему вы не подпишите декларацию Берлинского форума? Почему вы туда не поехали?
1. Нас туда никто не звал [[это противоречие с заявлениями сторонних источников]]
Это была правозащитная конференция имени советского и российского правозащитника Юрия Шмидта, на полях которой Ходорковский устраивал две сессии для выработки декларации Берлинского форума.

В декаларации было написано:
1. вода мокрая
2. снег холодный
3. жуликов и проходимцев нельзя называть жуликами и проходимцами

[[
https://www.kasparov.ru/material.php?id=6451636C8B541
В этот трагический час мы заявляем о своих стратегических целях — прекращении агрессии против Украины и создании свободной, правовой, федеративной России. Для этого мы считаем необходимым усилить координацию своих действий. Мы заявляем о своей приверженности следующим принципиальным позициям:

1. Война против Украины является преступной. Российские войска должны быть выведены со всех оккупированных территорий. Международно признанные границы России должны быть восстановлены; военные преступники должны быть преданы суду, а жертвам агрессии должны быть выплачены компенсации.

2. Режим Путина является нелегитимным и преступным. Поэтому он должен быть ликвидирован. Мы видим Россию страной, в которой гарантируются права и свободы личности, в которой исключена возможность узурпации государственной власти.

3. Осуществление имперской политики внутри страны и за ее пределами недопустимо.

4. Политические заключенные и военнопленные должны быть освобождены, насильственно перемещенные лица должны получить возможность возвращения, а похищенные украинские дети должны быть возвращены в Украину.

5. Мы выражаем солидарность с теми россиянами, кто несмотря на чудовищные репрессии имеет смелость выступать с антипутинских и антивоенных позиций, и с теми десятками миллионов, кто отказывается соучаствовать в преступлениях режима.

Подписавшие Декларацию разделяют ценности демократического общества, уважительного общения, признают права и свободы человека, принципы разнообразия и равноправия, неприятие дискриминации.

Подписавшиеся воздерживаются от публичных конфликтов в демократических и антивоенных движениях.

Мы призываем граждан и гражданок России присоединиться к этой Декларации.

Мы обязуемся поддерживать настоящую Декларацию вплоть до достижения наших общих стратегических целей.

Берлин,

30 апреля 2023 г.
]]

("Декларация российских демократических сил")
Под первыми двумя пунктами подписываться странно и глупо. А под третьим глупо и странно. Там уже и Илья Пономарёв подписал, и то, и сё.
Мы что, не должны называть Илью Пономарёва жуликом и сурковским дружком?

А если завтра вслед за нами Декларацию подпишет Венедиктов или Собчак?
Я не вижу никакой ценности в том, чтобы не называть вещи своими именами.

Мы сделали нашу сеть штабов, нашу IT-систему для любых желающих оппозиционных организаций, которым надо координировать свою деятельность, мы её сделали открытой для всех желающих.
Те, кто работают, у кого есть свои активисты в России, как например Феминистское антивоенное сопротивление в России, пошли, радостно присоединились и работают на нашей платформе.

А что, в СССР, когда он распался, что - была объединённая оппозиция?
Нет.

В странах Восточной Европы была объединённая оппозиция? Нет.
Для ярких исключания - Польша и Литва. В Польше была "Солидарность", а в Литве [[не расслышал; Союзе???]]

В тяжёлые и смутные времена во всех культурах и во всех странах появлялись проповедники, которые говорили, что надо всем делать что-то такое, и вот, всё получится. Как правило, такие проповедники вели всех за собой в пропасть.
Надо продолжать работать, каждому на своём месте, каждому так, как он считает для себя это возможным. Каждый день делать что-то, что наносит режиму урон. Так мы победим тяжёлой, муторной [[мутной - дословно]], кропотливой работой, а не какими-то волшебными трюками.



