----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=uitgKMKMfiE
В России началась партизанская война? Взрывы в Брянской и Ленинградской областях
(@Майкл Наки)
02 мая 2023, примерно 17:00 (смотрел 03 мая)

Когда мы говорим о дивресиях в России, мы даже не до конца понимаем, как это устроено.
Кто эти люди, что они делают, какие у них цели?
Организованны ли они в группы, или действуют по-одиночке?

В России уже, фактически, идёт партизанская война.
Мы все знаем о партизанах из опыта Великой Отечественной Войны. Как партизанские отряды мешали снабжению нацистской армии, как добывали информацию о позициях врага, как пускали под откос целые поезда.
Когда в Брянской области практически под откос был пущен поезд, - это вызвало большую волну обсуждения, потому что это как раз очень похоже на то, что мы все привыкли диверсией или повстанческой работой.
Проблемы у российской власти с внутренним сопротивлением начались довольно давно.
[[на видео спина сотрудника ФСБ с большой надписью: "ФСБ"]]

Поговрим о том, как это влияет на военные возможности России и будет влиять в ближайшем будущем.
Русский добровольческий корпус - дважды, минимум, заходил в Брянскую область. Они являются комбатантами другого государства. Они прорываются на территорию России и совершают там те или иные действия.
[[обращаю внимание: совершают "там"]]
Это я хочу отделить от сегодняшней темы. Происходит довольно много всего, и не всё из этого мы видим.
Мы узнаём это из приговоров судов и из действий Путина, которые говорят нам о том, насколько масштабна эта проблема для российской власти.
В 2023-ем году, когда у каждого есть мобильный телефон, есть соц. сеть, есть снимки со спутников - нам кажется, что мы видим всё. Это большая иллюзия.
Большая часть происходящего находится в "тумане войны".
Мы узнаём о недовольстве в российской армии из обращений мобилизованных. При этом мы понимаем, что для того, чтобы записать (и распространить) такое обращение, нужно преодолеть некоторое количество барьеров. И на каждое записанное обращение есть 10 незаписанных.
Диверсант не может кричать направо и налево о том, что именно он сделал. Хотя бы для того, чтобы его не поймали. Диверсант - это не камиказде. Не очень успешная тактика - кричать об этом направо и налево. По большей части это - довольно скрытная деятельность.
[[очень, очень сомнительный вывод: заказ???; похоже, он ещё и пытается смешать сообщение об успешной диверсионной акции со смутным у некоторых людей представлением о том, что диверсанты работают скрытно в момент атаки, т.к. работают в тылу противника]]

[[7:20]] В Брянской области в результате подрыва путей на участке Брянск-Унича с рельсов сошёл грузовой поезд. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз в своём телеграмм-канале. По его словам - пострадавших нет.
Провластный телеграмм-канал [[не расслышал? Шот? Шо?]] пишет, что перед сходом состава жители слышали два взрыва. По данным провластных Известий, пути подорвали взрывчаткой мощность 200 граммов в тротиловом эквиваленте перед приближением поезда.
Состав из 60-ти вагонов перевозил нефтепродукты и пиломатериалы. В РЖД заявили, что "вмешательство посторонних лиц" привёло к сходу локомотива и 7-ми вагонов. По данным компании, инцедент произошёл в 10:17 по Московскому времени.
На момент публикации ответственность не взяла ни одна из организаций.

Ведущим утверждается, что это структура без штаба - горизонтальная. В них люди объединяются, координируются - и то, не всегда. Периодически - это могут быть одиночки. Периодически - структура, в рамках которой люди просто обмениваются информацией, делая это анонимно.
В современном мире, представить себе глобальную подпольную разветвлённую организацию, которая будет проводить встречи, под камень класть записку - довольно проблематично.
Огромное количество информации может попадать в руки силовиков в различными способами. Поэтому, вряд ли это существующие гигантские ячейки [[как ячейка может быть "гигантской"?]]
Например, есть анархистские телеграмм-каналы, которые называют инцидент крупным успехом рельсовых партизан. Последние месяцы фото и видео нашей работы власти удавалось скрывать, но есть вещи, которые не скрыть.
В рамках схода поезда возбуждено уголовное дело о диверсии, в в Унечиском [[не расслышал]] районе ввели план-перехват, по информации телеграмм-канала Baza, разыскивается мужчина 40-ка лет, одетый в чёрное, который передвигался на велосипеде. Приметы передал в полицию случайный очевидец.
Надо сказать, уже нашли этого человека на велосипеде, - традиционно оказалось, что он никакого отношения к этому не имеет.
В тот же день, в Гатчинском районе Ленинградской области была подорвана опора ЛЭП. Она обеспечивала работу АЭС и питала 4-ре района области: население составляет 0,5 миллиона человек, пишет "Фонтанка". Подрыв произошёл на линии Ленинградская АЭС - Гатчинское в ночь на первое мая. Местные жители слышали взрыв.
На другой опоре также было обнаружено взрывное устройство: одна опора была подорвана в районе Сусанинского поселения, со второй сняли заряд со взрывателем.

Первый раз сообщеня о каких-либо новых актах вызвает существенный резонанс. Когда это повторяется, это уже не вызывает такой реакции - это становится нормой.

Медиазона делала большое исследование, в котором пришла к следующему выводу: с начала 2023-его года по делам о повреждении ж/д-инфраструктуры задержали более полусотни человек. 2/3 из 66-ти известных фигурантов уголовных дел о террактах или диверсиях на ж/д моложе 21-ого года. Трети задержанных не исполнилось и 18-ти лет.
В 13-ти из 27-ми случаях речь шла об одиночках.
Уголовные дела распределены так: 27 - статья диверсия, 13 - умышленное повреждение имущества, 15 - террористический акт. Ещё в нескольких случаях речь идёт о статье "содействие терроризму" и "приведение путей в негодность".
Мы не знаем их мотивов и поймём их лишь спустя годы: может быть, они против войны; может быть, они просто устали от этой власти; может быть, это - украинские диверсанты.

На примере рассказов Следственного Комитета РФ, мы не можем сделать	вывод о том, насколько проблема для этой власти широка. Но есть одна вещи, по которой можем.
9 декабря 2022-ого года Путин подписал закон, который дополнил УК РФ тремя новыми статьями: содействие диверсионной деятельности, прохождение обучения в целях диверсионной деятельности, организация диверсионного сообщества и участие в нём - с максимальным наказанием в виде пожизненного лишения свободы.
Один из авторов закона - глава комитета гос. думы по безопасности и противодействию коррупции - Василий Пискарёв 14 декабря 2022-ого года сообщал, что в 2022-ом году [[год начала СВО на Украине]] количество диверсий резко возросло до 21-ой против 1-ой в 2021-ом.
Они говорят про 21-ну, но мне кажется, там больше. Так как речь идёт только про те, где всё зарегистрированно [[есть же ещё тер. акты]]
28 апреля Путин подписал поправки, устанавливающие пожизненное лишение свободы по статье о гос. измене, а также ужесточающее максимальное наказание за диверсии: с 15-ти до 20-ти лет по первой части статьи, по второй - от 12 до 20-ти лет за диверсии, сопряжённые с посягательством на объекты федеральных органов исполнительной власти в области обороны.

Как относится к диверсиям?
Если диверсии не направлены против гражданских лиц, то я отношусь к такому положительно. Это то, о чём мы читали в книгах про ВОВ: героические партизаны прерывали снабжение нацистских войск.
Если вы решились, подумайте об эффективности ваших действий [[общий смысл: подорвать состав - хорошо, подорвать что-то никому не нужное в поле - не надо]].
Таких акций будет становится лишь больше, потому что власть сама вытеснила всех недовольных за легитимное поле. Сажают за слова, за твиты, за фразу "нет войне" - уже нет никакой разницы, пойти на диверсию, или выйти с плакатом "нет войне".
Конечно, он получит больший срок за диверсию, но мы все понимаем, что сроки, которые сейчас выдаются по политическим делам, эти сроки гибкие, т.к. действуют до того, как Путин у власти: это может быть и год, и 50-т лет.
