https://www.youtube.com/watch?v=4v3wMv5ZOPw
Экономическое чудо директора Худенко. Зверев А.А.
(@Первый Большевистский !) (@Худенко)
Видео записано, похоже, ещё в СССР

Худенко - директор совхоза.
В чём суть его открытия?
Он создал систему циркуляции денег за "общественно необходимые действия" (ОНД)

Можно ли ремонтникам платить деньги за сам ремонт?
Колхозники подумали и решили - нельзя. Нельзя превращать ремонт в товар.
Если ремонтник грамотно, надёжно отремонтирует технику, то через какое-то время он останется без работы.
Колхозники сказали: "мы будем платить деньги за общественно-необходимую полезность", которая выражается в том, чтобы техника безотказно и надёжно работала.

Ремонтники разбили своё хозяйство на ряд механизированных звеньев.
Например, часть заработанного комбайнёрами выплачивает в фонд оплаты ремонтников. И т.п.
Если всё работает исправно - доля выплачивается. Если что-то сломалась - доля не выплачивается.
Когда кто придёт на работу, чем там будет заниматься... [[не закончено]] в этих условиях рубль превращается в грамотного доброго контролёра, который позволяет работать человеку свободно, творчески, полностью отдаваться работе.

Гораздо проще предотвратить дефект, нежели потом восстанавливать поломанную технику. Именно поэтому у механизаторов выросла производительность труда в 20-ть раз: они перестали выполнять дурную работу, работу ради работы. Они перешли от той деятельности, где затраты [[убытки]] были товаром - они перешли к принципиально иной деятельности.

----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=j1Zvv3IG7V4&list=PL0ZArkxoiwS0siKGeY9DJlKBUEfnwWWpF&index=2


----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=nZ12TW1VrCE
Игра без правил или Эксперимент в Акчи
(Igor Gonopolsky)

Все сотрудники местной власти отзывались резко отрицательно о данном эксперименте.
Говорили, что это - кулацкий метод. Что у вас - Югославский путь. Что это - покушение на советскую власть. Но что может быть ближе к социализму, чем лозунг: "земля - крестьянам!"? Здесь в основе лежит безнарядная работа, где каждому звену закрепляется свой надел.
Высвободили большое количество рабочих рук: из 830 человек было, осталось 60-70. В основном бригадиры, бомбригадиры, да и простые рабочие - остались не у дел. А куда их девать. В этом увидели проблему на местах [[это говорят какие-то люди из фильма, обсуждая, что произошло]].
[[да нет, они увидели проблему в другом: они, чиновники, больше стали не нужны]]

Они почувствовали, что там люди хорошо зарабатывают, а в этом хозяйстве их лишили всего.

Здесь собрались немногие участники тех давних событий, кто по сей день помнит Ивана Никифоровича [[Худенко]] и борется за его идеи.

Осень 88-ого года. Круглый стол Казахского телевидения, тема: "драма в Акчи"
[[Женский голос:]] пока Худенко не оправдан, остаётся страх, в котором стыдно признаться любому... всем предлагается повторить путь, ведущий в места не столь отдалённые.

Зам. председателя совета министров [[видимо, Казахстана]]:
Эксперимент, как таковой, когда мы широко перешли на [[неразборчиво]] отношения, он не нужен. Всё, что хотел сделать Худенко, всё это поглощено арендными отношениями. Причём со значительно более широким диапазоном. Худенко себе и представить не мог те отношения, которые мы сегодня пропагандируем.
Почему у нас один экономист-бухгалтер справляется со всей учётной, плановой и финансовой работой. Потому что у нас действуют нормативы затрат труда и средств на центнер продукции.
Например, зерно - 2 рублей. В обычных хозяйствах - 5 рублей. Затраты времени - 30 минут, в обычных хозяйствах - 2 и более часов.
Взаимные расчёты между звеньями - осуществляются самостоятельно. Мне, как бухгалтеру, остаётся только отражать готовую продукцию и затраты на неё. Надобность в нарядах, учётных листах, накладных, кассовых ордерах и оперативной отчётности и всей другой бюрократической бумажной волокиты полностью отпадает.
Идёт заседание совета выбора звеньевых: они решают, кого из специалистов на какой срок пригласить в хозяйство. Совет выбирает и директора: всё поставлено с головы на ноги. Те, кто трудятся, сами решают свою судьбу: много ли мы сегодня найдём таких хозяйств?
Мне это казалось утопией. Но вполне конкретные результаты говорили о реальности происходящего. Урожаи возрасли в три раза, вместо 500-600 человек, как в обычном хозяйстве, здесь, на 3 000 гектаров земли, работало всего 60.
Этот завод был куплен в Польше: собран в кратчайшие сроки, стал делать травяную муку, столь нужную фермам.
Но тучи над Акчи всё сгущались:
заместитель Министра с/х Казахской ССР Абдурахман Елеманов: 
ЦК КП Казахстана и совет министров Казахской ССР поддерживает подобные эксперименты. Конечно, ещё рано говорить о возможности широкого распространения его в совхозах республики. Дело это надо изучать и совершенствовать дальше.

13 мая 1970 года скоропостижно скончался Елеманов. Эксперимент потерял единственного своего защитника.
20 июля 1970 года коллегия Министерства с/х приняла решение о прекращении эксперимента, что и привело к фактической ликвидации хозяйства в Акчи.

Секретарь ЦК или министр что - глупее меня или глупее Худенко?
Абсолютно они всё понимают, но они поняли большее: им подрывает это всю основу их деятельности. Коли у меня власть, чего же я буду её отдавать. Пока жив был Елиманов, такой обречённости не было.
16 раз коллегию намечал министр, чтобы разогнать это всё. Те, кто хотел поддержать, они не были ни в чём не уверены.

Немало мне довелось видеть памятников торжеству бюрократии [[на видео разруха и запустение]]: никому не нужные каналы и водохранилища, железные дороги, ведущие в никуда, грозящие экологии дамбы. Ко всему привыкаешь, даже к абсурду. Не нейтронная бомба, сброшенная сумасшедшим. Ни кто-то чужой - свои. Задушили, превратили в прах и ржавчину: а ведь всё это работало, давало продукцию.
Как же исказили сознание лживые мифы о чистом и не чистом социализме [[надо понимать, что в реальности дело не в мифах, а в борьбе за власть и нелегальные деньги]]
Вот сюда 15-ть лет назад привезли меня и Худенко под конвоем. Плохая у нас статья была с Худенко: 76.5 "Хищение в особо крупных размерах". Ли [[???]] получил 3 года, я - 4, Худенко - 6. Написал письмо Брежневу, и вот это было в августе 1974 года: Худенко хорошо выглядел, был на подъёме. С Брежневым согласовано, теперь нас отпустят и мы будем свой эксперимент продолжать.
Чуть больше, чем через месяц, уже осень была, спустили: приговор обжалованию и отмене не подлежит. Это и послужило причиной смерти: он убедился, что в стране обстановка абсолютно мёртвая. Он говорит, если так эксперимент не реабилитируют, то мне на воле делать нечего: я отсюда не буду выходить. Он как будто чувствовал: буквально за два месяца сгорел.
Что это: фанатизм, приверженность идее или упрямство, гордость?
Сейчас имя Худенко окружено ореолом борца и героя, но при знакомстве я был разочарован: внешне похож на многих руководителей, даже чертами характера: жизнелюбив, хитроват, любит, при случае, пустить пыль в глаза.
Конечно, есть некоторая загадка в том, что человек покидает хорошую должность заместителя начальника управления финансов и бросается в неизвестность. Может быть, надоела рутина?
И всё-таки, что-то выделяло его из общей массы: я бы определил это как заражённость или осенённость идеей.
О чём бы он не заговаривал, всё равно или поздно сводилось к его системе. Он был абсолютно уверен, что правительство признает его правоту. Тогда за 20-ть лет можно превратить СССР в страну изобилия и торжества справедливости. Он мог заразить каждого этой идеей, кроме тех, кто устроил себе коммунизм на чужом горбу.
В этом было его величие, и в этом, наверное, уже зрело зерно поражения.
У него не было дипломатического подхода решения своего вопроса: он как таран: раздвигал - и шёл напролом.
Если бы он был более гибкий, он бы, возможно, и большего достиг. И в то же время, если бы он не был бы тараном, то он бы и этого бы не достиг.
Если бы всё согласовать, то нельзя сделать было бы ничего абсолютно: можно было бы всю жизнь бегать из кабинета в кабинет подписывать бумажки, так и не приступить к делу.
Он думал так: если я этот маленький островок покажу, то дальше меня позовут в госплан и там за месяц обсчитаем все нормативы и всю страну переведём на новую систему.
Он слишком переоценивал роль правильной идеи.

Апрель 88-ого года: нам дают землю, на которой ничего не растёт, для скота нет ни одного подходящего растения. На поверхность выходит гипс: вода грязная, полив опасен. Брать такую землю - самоубийство.

Когда мне говорят, что народ ленив, не любит перемен, не может жить без перста и поводка, - я вспоминаю тех, кого я видел в Акчи. Я вспоминаю слова Ивана Никифоровича: только свободные люди на земле накормят страну.

Съезд прошёл, издали директивы: материалов достаточно. Но это всё не работает. Почему? Потому что всё это через аппарат идёт. Сидят или стоит люди вчерашнего дня, со своим старым мышлением, со своими прежними стереотипами, приёмами, и от них сейчас ждать крупных перемен - невозможно.
Принял бы Горбачёв-Рыжков документ - пошло бы дело
Спорят хором: нет, не пойдёт. Директивный метод - тот же командный метод. Только когда новую систему создать, сверху до низу, вот только тогда пойдёт.
И если эту систему создать параллельно старой, то мы будет перетягивать из той системы сюда. Почему? Потому что здесь лучше жить, лучше работать, лучше зарабатывать...
Может быть, не всё потеряно, пока есть люди, готовые начать новый путь с нуля, долгий, мучительный путь к свободе.
