----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=IvG4zPGlWMk
Отвечаю на все вопросы о письме Боррелю и о том, что будет дальше
(@Леонид Волков)
1 мая 2023

Что же такого случилось осенью 2022-ого года. Почему Леонид подписал письмо в поддержку олигархов из альфа-групп, а потом ушёл в отставку в связи с этим. [[Волков ушёл в отставку в, кажется, марте 2023-его года, когда Венедиктов опубликовал информацию о том, что Волков подписал письмо, просящее снять санкции с владельцев альфа-групп]]

В политической работе ужасно важен контекст. И контекст - это такая штука, про которую все склонны забывать.
Помнится, я разбирал это на примере акции с фонариками несколько раз. Сейчас об этом отзываются с иронией и издёвкой, но тогда это было нужная политическая акция, чтобы приободрить политический актив.
[[пропущено]]

[[08:00]] Но в начале октября 2022-ого года политическая ситуация сильно изменилась. Люди, про которых невозможно было представить, что они захотят оказаться снами в одной комнате, для которых любой контакт с ФБК воспринимался как что-то абсолютно токсичное, невозможное, запрещённое, - вдрг стали с нами искать этого контакта.
И да, я говорю здесь про Путинских олигархов. Людей неприятных, во многом виноватых в том, что Россия стала такой, какой она стала. Но, тем не менее, людей, играющих существенную роль в современной экономике России, и людей, разрыв которых с Путиным мог бы серьёзно подорвать возможность продолжать военную агрессию.
Я не поменял свою точку зрения. Я считаю, что правильная санкционная политика должна предусматривать возможности выхода из-под санкций.
Аналогичной позиции придерживается и группа Ермака-Макфола (Украинско-Американская), которая занимается работой по санкционной политикой. Там содержатся примерно те же самые предложения, что были в моей статье в Economist.
Чтобы санкции работали на раскол элит, они должны предусматривать возможность выхода. Какими бы неприятными не были бы эти люди, которые сейчас под санкциями, конечная цель санкционной политики заключается не в том, чтобы их покарать. А в том, чтобы ослабить Путина, победить Путина и остановить войну. Поэтому, те персональные санкции, которые являются дорогой с односторонним движением: человека внесли, и он знает, что выйти из списка невозможно, - не работают. Они сплачивают элиты. Человека внесли, он знает, что выхода нет, он воспринимает всё это совершенно фаталистично: я в одной лодке с Путиным - либо я в этой лодке пойду с Путиным на дно, либо мы вместе с ним победим. К такой логике подталкивают нынешние санкции.
Поэтому, подход, который я продвигал, был совсем другим. Давайте введём под санкции гораздо больше людей, давайте сделаем так, чтобы они все страдали, но укажем им ясные пути на выход, и будем их подталкивать к тому, чтобы они этими путями воспользовались. Это расколет элиты, ослабит Путина, это - поможет победить.
В этом была идея.

В сентябре-октябре мне показалось, что шанс на это есть. Это была политическая оценка момента. Неправильная оценка. Так бывает: люди делают оценки и ошибаются.
Я подумал, что если мы создадим такой прецедент, запустим механизм выхода из-под санкций в обмен на публичный разрыв с Путиным, то мы таким прецедентом можем запустить эффект домино: увидеть, как олигархи один за другим начинают рвать с Путиным. Мне казалось, что стоит попытаться.
Этого не произошло. Прецедента не создали европейцы, ни даже те олигархи не пошли дальше устанвления контактов.

Письмо, которое стало достоянием общественности лишь в марте 2023-его года, было уже выдернуто из контекста сентября-октября 2022-ого года.
Важное политическое правило - жизнь нас не мало ему учила: не делай никогда не публично чего-то, чего ты не готов, что оно окажется публичным.
Когда ты что-то делаешь, ты должен думать о том, как твои слова и письма будут восприниматься в отрыве от контекста n-оре время спустя.

Другого мотива, например, меркантильного, в моих действиях не было.

Прецедент Олега Тинькова пугает олигархов: он вышел публично, громко, - в России у него всё отобрали, а в Британии из-под санкций так и не вышел.
Российские олигархи бояться публично рвать с Путиным, пока не получат каких-то гарантий выхода из-под санкций. А Европейцы не хотят ничего такого давать, пока не увидят публичного разрыва.
Попытка встроиться в эту систему, стать посредником - эта попытка была неудачной.
Теперь, видимо, эти попытки придётся надолго отложить.


[[
Записать выводы письменно
]]



----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=wxeQjF_ME1w
Как узнать агентов Кремля | Блог Ходорковского
(@Михаил Хородковский)
(смотрел 2-ого мая; под видео написано: "месяц назад")

Олег Тиньков попросил власти Великобритании снять с него санкции, которые были наложены на него в связи с агрессией России против Украины.

[[Письмо Тинькова на экране]]
"
Я поддерживаю решение правительства Великобритании ввести санкции против людей, которые поддерживают Путин или способствуют войне. Грустно, что они ошибочно подумали, что я один из тех людей. Снятие санкций с меня было бы справедливым и сигнализировало бы, что западные санции направлены не на всех россиян, а только на тех, кто поддерживает Путина и его вторжение.
"

Также он попросил меня подписать поддержать его обращение к властям Великобритании, что я и сделал. Я подписал письмо, в котором заявил, что Олег Тиньков с самого начала агрессии открыто выступает против войны и публично размежевался с Путиным.
Я не знаю, каким будет решение британских властей, но надеюсь, что оно будет рациональным и модельным [[имеется в виду, показательным, устанавливающим шаблон поведения]], с прицелом на будущее.
Я неоднократно высказывался по повросу о санкциях, считаю этот вопрос очень важным ...

Я убеждён, что все обладатели крупных финансовых ресурсов, я имею в виду сотни миллионов и миллиарды долларов, в России должны рассматриваться как потенциальные объекты для санкций. Если же обладатели таких ресурсов имеют опыт прямого взаимодействия с Путиным или же возможность такого взаимодействия, то они точно должны оказаться под санкциями.
Они должны столкнуться с санкциями не потому, что они олигархи или бенефециары режима. Олигархов, определяющих политику России по такому вопросу как война, в России нет [[утверждение, мягко говоря, неверное; чего стоят договорённости по трубопроводу с аммиаком и т.п.]]
Оставим в стороне личных друзей Путина, типа Ковальчука, потому что там всё сложнее. Даже на пике финансовых возможностей, я лично не смог бы навязать ни Ельцину, ни Путину какое-то подобное решение. [[помнится, Березовского многие считали провокатором Чеченской войны]]
Некоторые надували щёки, но реально - никто не смог бы. Такая же ситуация и сейчас. Вершина могущества олигарха - это возможность, что тебе что-то шепнут на ушко заранее.
[[
На экране: The Insider. Абрамович переписал миллиардные активы на своих детей за три недели до вторжения РФ в Украину
]]
Но повлиять на решения никто не может: даже их мнения спрашивать не будут. Поэтому, идея о том, что давайте надавим на санкциями на Путинских олигархов и они заставят его закончить войну - является заблуждением.
Идея вводить санкции против тех, кто является бенефициарами путинского режима, может быть, и не плохая, но к текущему моменту отношения не имеющая.
Во-первых, "бенефициары" - это тяжёлая дефиниция. Большинство крупных бизнесменов от путинского режима не выиграли, а проиграли. Без Путина они и зарабатывать могли бы больше и уж точно в большей безопасности были бы. [[Это большой вопрос: этих олигархов могли бы просто погнать поганой метлой]]
Во-вторых, санкции против реальных бенефициаров режима типа Ковальчуков, Сечиных, Ротенбергов - не заставят этих людей отвернуться от Путина: там у них такой послужной список. Санкции - не санкции: им всё равно без Путина посидеть придётся: с этим режимом они до конца.

Тогда какой вообще смысл в санкциях?
Санкции нужны для того, чтобы осложнить Путину возможность продолжать или выигрывать войну. Главное препятствие для Путина, кроме сопротивления Украины, - это Запад: поставки оружия, обучение украинской армии, финансовая помощь Украине, секторные технологические санкции.
Традиционные способы воздействия на западное общество для Путина практически недоступны. Но это не значит, что способов воздействия у Путина нет: ведь у каждого обладателя крупного финансового ресурса есть много способов и возможностей для влияния, в том числе, и на западе. Причём я не говорю про прямую коррупцию: но есть знакомства, связи, бизнес-контакты, попечительские советы, совместные светские мероприятия и конференции - всегда можно найти выход, поговорить, убедить, пообещать, какие-то встречные услуги предложить. И всё это будет абсолютно законно.
Вопрос в том, о чём попросить. Можно попросить о помощи украинским детям. Можно - о каких-то бизнес-возможностях или контактах, можно - отменить эмбарго на покупку российской нефти.
Или кто-то может убеждать политиков, что западу невыгодно тратиться дальше на поддержку Украины, а стоит заняться внутренними проблемами.

Как понять, кто из обладателей крупного финансового ресурса будет использовать своё влияние в интересах Путина - и наложить санкции именно на него. А санкции - это не только заморозка счетов. Это ещё и запрет оказывать услуги под угрозой уголовного преследования оказывать услуги подсанкционному лицу. Невозможно определить, кто будет лоббировать интересы Путина, но можно легко понять, кто точно не будет.
Если публичная личность громко и открыто объявляет о том, что он или она осуждает войну, считает её преступной, а развязавших её Путина и его приспешников - преступниками, что территориальная целостность Украины для него безусловна, то этот человек размежевался с режимом Путина.
И раз так, то вероятность того, что он будет лоббировать интересы Путина - невелика. В таком случае, поддержать отмену санкций в отношении этого человека - это указать дорогу десяткам и сотням людей, который вынжденно сегодня помогают Путину своими предпринимательскими талантами.
Именно такой подход с самого начала войны предложил антивоенный комитет России [[на экране написано: Ходорковский, Каспаров, Гуриев создали Антивоенный комитет России]]
С самого начала войны я призывал всех крупных бизнесменов, обладателей существенного финансового ресурса осудить войну и военных преступников.
До войны угроза жизни была бы оправданием, но на войне жизнью рискуют многие, и их жизни, а тем более, их состояние, ничем не дороже.
[[На экране: 27 февраля 2022 года; врезка в видео:]]
Вы не должны пытаться проскочить между строками: или заявляйте свою позицию, или мы враги. Не обижайтесь.
Я обещал выступить в поддержку людей, размежевавшихся с режимом.

Именно это сделал Тиньков, и встал на его сторону, когда он меня попросил.
Санкции - не наказание. Наказание определяет суд. Санкции - это инструмент.
Я выступил за снятие санкций с Тинькова не потому, что мне нравится или не нравится ... санкции должны быть сняты потому, что он чётко и недвусмысленно размежевался с режимом Путина, он продемонстрировал свою неподконтрольность режиму, а следовательно, риск, что он будет действовать в интересах режима - невелик. Всё остальное должно решаться в обычном порядке, что бы он ни сделал.
Эта логика должна работать и в обратном порядке: человек может быть сколь угодно хорошо, но это не повод снимать с него санкции, пока он публично не порвёт с Путинским режимом.

Но вот призывать западных политиков снять с Фридмана и с Авена санкции - как это делает Леонид Волков и некоторые другие уважаемые люди, немного преждевременно.
По крайней мере до того, как Фридман и Авен публично не выскажутся по поводу войны, ответственности за неё Путина и территориальной целостности Украины.

С начала войны прошло больше года: достаточно времени для того, чтобы всё обдумать, осознать и принять решение. Если вы очень обеспеченный человек, живёте за пределами России и не поддерживаете войну, то что вас удерживает от того, чтобы не высказаться публично?
Предположения:
1. Путин имеет на вас какой-то мощный рычаг воздействия: тогда вы спящий или уже активный агент Кремля.
2. Несмотря на жизнь на западе и финансовые возможности, вы связываете своё будущее с Путинским режимом: в обоих случаях санкции против вас - это разумная предосторожность
3. Вы договорились с работниками плаща и кинжала: тогда на вас и так санкции не распространяются. Но это уже другая сфера, к которой мне бы не хотелось иметь отношения.

И, конечно же, я отбрасываю предположение о том, что они не высказываются потому, что у них в заложниках многотысячные коллективы их предприятий.
Тиньков высказался против войны - и потерял бизнес.
[[врезка 10:14]]
Тиньков: я первый из предпринимателей назвал слово "война". Никто не сказал война, я сказал - война.

Ходорковский:
И ничего. Никто не стал расстреливать сотрудников Тиньков-банка.
В 2003-ем году я очень переживал за Юкос, как за эффективное, важное для экономики предприятие. Отобрали [[у него]], раздербанили, превратили в ресурс для выкачивания денег, но десятки тысяч сотрудников остались на своих рабочих местах.

Войне больше года, и неопределившихся уже не должно быть.







