----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=6fbWEDroOys
ДЛЯ НИХ ЭТО КОММЕРЧЕСКАЯ ОПЕРАЦИЯ . Владимир Квачков
(@СТАЛИНГРАД) (@Квачков)
1 июн. 2023 г.

Ведущий: Носят ли атаки дронов на Москву и Белгород постановочный характер?
Кв: Никакой войны по Путину нет...
[повтор про характер отечественной войны]

.. не восстанавливать промышленность, не вернуть стране возможность производить то, что нужно и для труда, и для жизни, и для войны... вот я пришёл туда [говорит от имени Путина], где раньше была фабрика, а теперь - выставка рисунков, чебурашек и так далее.
И Киев, и Кремль ведут войну в телевизоре. Для них телевизор - главное...
а то что сотни тысяч наших бойцов гибнут на фронте...

верховный главнокомандующий отказался исполнять свои обязанности... он неадекватен...

мистер Путин боится русского духа, русского народа, русской национальной армии больше, чем всех остальных армий мира.
...

Для Путина несущественно, что беспилотники нападают на Москву - вот что самое страшное... Путин не осознаёт себя частью русского мира, Путин - чудовищная угроза для всех нас.

Для него свои - 21 израильский офицер, которых он освободил, для него свой - Абрамович, который ведёт переговоры, Фридман, Авен, Чубайс - его дружок старый.

[7:10]
Последние 30-ть лет, после Игоря Родионова, в России не было ни одного министра обороны с военным образованием. То, что мы сейчас имеем .. это следствие...

Путин никогда не был разведчиком: его задача была вербовать стукачей среди студентов питерского университета.
... один только Сердюков чего стоит, уничтоживший российскую армию...

в течении последних 15-ти лет - это целенаправленная политика на уничтожение советских вооружённых сил.
Ещё в 2012-ом году в России были, по своей сути, по духу, по обученности, Советсткие Вооружённые Силы...
имеем то, к чему Путин упорно шёл все свои 30-ть лет: шёл и врал. И вот эта телевизионная война закончилась 24-ого февраля 2022-ого. Тогда он был моноархистом. У него были свои СМИ, у него никого не было из противников - никогда, критические замечания из-за рубежа...
король оказался не просто голым, король оказался шерстяным и с хвостиком - бесом.
... атака на Москву должна помочь проснуться тем людям, которые не понимают, что идёт война. Для нас это - отечественная война, для Путина - торгово-коммерческая война. С Путиным и его окружением мы не только не победим, мы не выживем.

Ведущая: прокремлёвские аналитики утверждают про то, что затяжной характер войны нам выгоден.
Кв.: это не ложь. Это - подлая ложь... обывателю, в плохом смысле слова, вбивается в голову - вот мы такая Российская Федерация, мы в три раза больше Украины, поэтому у них кончится всё, а у нас не кончится, потому что у нас есть газ, нефть и Путин.... пока у нас есть Путин, и газа и нефти может быть больше, чем на Украине, ... 
Россия ввязалась в войну со всем антирусским миром, и у этого антирусского мира денег в порядки больше, чем у РФ во главе с Путиным.
... несопоставимые цифры и по количеству, и по качеству, особенно в электронике.
Украина - как наконечник лома. Бьют Украиной по России, наконечник затупляется, но сам-то лом не затупляется.

Затяжная война выгодна только тем, кто желает уничтожения живой силы русского мира.
... у кого больше снарядов - у того больше успехов, у кого больше беспилотников ... , - у того больше успехов, у кого лучше управление беспилотниками и взаимодействие между родами войск - тот и побеждает.
.. у них и духовная поддержка лучше. Вы посмотрите на боевой дух украинских нацистов: он очень сильный. Там же нелюди уже озверевшие. За ними Сатана стоит. А кто стоит за нами? Путинская Конституция.

У меня спрашивают: а как это они до самой Москвы долетели?
Я говорю: а как они до самого Иваново долетели? Беспилотник пытался поразить наши объекты А-50 в Иваново. [видимо, имеются самолёты ДРЛО]

Потому что уничтожена советская радиолокационная система, а россиянская даже не создана... сейчас спутниковая навигация позволяет обойти все очаги ПВО и прилететь куда надо.
...
Что сейчас можно сделать? Ничего... нет быстрого решения уже... это требует другой политической системы. Нынешняя политическая система эти проблемы решить не может в принципе... без смены, а не свержения,.. нам, русским и другим коренным народам России: Татарам, Башкирам, Якутам, Дагестанцам, Бурятам, - нам не выжить. А главное, не выжить русскому народу: пропадут русские, и все остальные пропадут.
Русский вопрос - главный вопрос современной России. Пора его решать.




