----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=xynGXa1Njho
ТОП ПРОВАЛЬНЫХ российских вооружений, часть 1.
(@Стратег Диванного Легиона)
27 июн. 2023 г.

Обывателю всегда кажется [ну и утверждение: не может показаться, а всегда кажется!], что военная катастрофа падает как снег на голову: внезапно и без причин.
А те, кто её создают, делают всё возможное, чтобы происходящее казалось случайным, хотя готовят её очень долго и последовательно. И "свои" стараются ничуть не меньше, чем враги.

----------------------------------------------------------------
[1:06]
14. Эсминец 956 и БПК 1155

Оба проекта выполняют задачи даже в чуть меньшем объёме, чем эсминец "Арли Бёрк" (Arleigh Burke), но обладают, при этом, примерно таким же водоизмещением.
Создатели сделали их максимально непохожими во всём, начиная с силовых установок [нет унификации]
[
Годы постройки	1977 — 1991
БПК 1155
Водоизмещение	6980 т (стандартное)
7620 т (полное)
Скорость хода	30 узлов (полная)
14 узлов (экономическая)
Дальность плавания	6350 морских миль на 14 узлах при наибольшем запасе топлива
Автономность плавания	30 суток
Экипаж	275 человек
Мощность	2 × 22 500 л. с. (форсажных ГТД)
2 × 9000 л. с. (маршевых ГТД)
Скорость хода	30 узлов (полная)
14 узлов (экономическая)
Дальность плавания	6350 морских миль на 14 узлах при наибольшем запасе топлива
Автономность плавания	30 суток
Экипаж	275 человек

"Арли Бёрк" (Arleigh Burke)
Годы постройки	1988 — настоящее время
Эсминцы серии I
6630 метрических тонн (стандартное)
8448 тонн (полное)
Эсминцы серии II
6907 метрических тонн (стандартное)
9073 тонн (полное)
Эсминцы серии IIA
7061 метрических тонна (стандартное)
9648 тонн (полное)
Бронирование	Кевларовая защита основных боевых постов, двигателей и систем вооружения
Мощность	105 000 л. с.
Скорость хода	32 узла (максимальная), 20 узлов (крейсерская)
Дальность плавания	4400 — 4890 морских миль на 20 узлах[2]
6000 морских миль на 18 узлах
Экипаж	Эсминцы серии I
337 человек (в том числе 23 офицера)
Эсминцы серии IIA
380 человек (в том числе 32 офицера)

Эсминец 956
Постройка с 1976-ого года (78-ой - первый спущен на воду)
Корпуса № 1—11:
6 500 т (стандартное),
7 904 т (полное)
Корпуса № 12—19:
6 600 т (стандартное),
около 8 000 т (полное)
Мощность	100 000 л. с.
Скорость хода	18,4 узла экономическая
32 узла (полная)
33,4 узла максимальная
Дальность плавания	1345 миль на 33 узлах
3920 миль (на 18 узлах)
4500 миль (с топливом в перегруз)
Автономность плавания	30 суток
Экипаж	296 человек (в том числе 25 офицеров) в мирное время
344—358 человек (в том числе 31 офицер) в военное время
]

ГТД зарекомендовали себя как надёжные агрегаты, но на 956-ой поставили котлотурбинные двигатели, которые стали настоящим проклятьем данного проекта. [возможно, хотели сделать эксперимент?]
На 1155 установлен ЗРК "Кинжал" - это морская версия ЗРК "Тор", притом ранних версий. Потолок данного ЗРК составляет всего 6 км. Комплекс имеет ограничение по каналам сопровождения - 4 цели.
Фанаты скажут, что корабль должен действовать в паре с 956-ым проектом. Но ЗРК "Ураган" с 1155 таже имеет скромные параметры по дальности [25-12 по высоте; 1-25 по дальности]
Котлотурбинная установка крайне чувствительна к условиям эксплуатации: именно из-за неё всё корабли вышли из строя и были утилизированны.
У 956 крайне сомнительная архитектура. Сзади [3:58] могла быть дополнительная площадка для противолодочного вертолёта, но вместо этого туда установили мусорную артиллерийскую установку, соверешнно бесполезную в современных реалиях.
У американцев есть плохие корабли, однако они у них скорее исключение, у наших же почти все корабли такие [бездоказательно, хотя и возможно]


----------------------------------------------------------------
[4:18]
13. Миг-29

К концу 70-х американцы создали концептуальный стандарт. F-15, благодаря мощной РЛС, выступал как мини-ДРЛО для других истребителей и мог реализовывать принцип: раньше увидел, раньше запустил ракету. Второй создавал численный перевес, навязывая противникам в заведомо неравных условиях. У обоих истребителей был один и тот же двигатель. Миг-31 и F-15 похожи по своим очертаниям [4:52 показан вид снизу; кстати, это говорит скорее об устарелости технологий]
F-16 вообще создавался как концептуальное развитие идеи Миг-21.
Когда эта пара самолётов появилась в воздухе, наши самолёты были биты беспощадно. Самым разумным было не изобретать велосипед, а сделать то же самое. У нас есть концепт Су-27, который не хуже, а то и лучше F-15, у нас есть великолепный двигатель АЛ-31: просто сделайте аналог F-16, тем боле, что сам F-16 очень похож на Миг-21 [сомнительно]. Но вместо этого КБ Миг делало истребитель, конкурирующий с ним. Миг был сделан двухдвигательным, при том, что его двигатель - РД-33 - был разработан специально для него с нуля. Использовать АЛ-31 создатели машины не стали, хотя их разработка шла в одно время.
Дальнейшие события показали, что Миг-29 не стал конкурентом Су-27.

Самое главное отличие F-16 от Миг-29: вес пустой машины. У F-16 сухой вес: 9400 кг, тогда как у Миг-29 почти 11 тонн [10800]. Такая разница как раз была вызвана тем, что у Миг-29 два двигателя и сопуствующие им элементы управления.
Хотя вес топлива во внутренних баках практически не различается, за счёт большей массы пустого самолёта, F-16 мог брать дополнительное топливо либо в конформных баках [6-42], либо в подвесных: разница примерно в 1,5 тонны дополнительного топлива. Из-за чего боевой радиус Миг-29 был меньше [на экране: 715/1050 км (без баков/с подвесными) против 1361/1565/1759 (конформные+ПТБ;конф.+ПТБ;без конф.+ПТБ только с ракетами В-В) ]

В составе ВВС США имеется огромное количество самолётов-заправщиков. У нас 15 заправщиков на 2017-ый год - их недостаточно даже для стратегической авиации.
Для Миг-29 малый запас топлива оказался большой проблемой. Чтобы уложиться в ТЗ по массе на Миг-29 поставили очень слабую РЛС: 29-ые проиграли американским самолётам в небе Ирака и в небе Югославии; Су-27-ым в небе Эритреи и Су-35-ым в ходе "невойны". Это привело к тому, что очень хорошие продажи в страны, которые были ориентированы на наши самолёты, вскоре совсем иссякли: они начали покупать исключительно истребители Сухого. Воможности закупать и внутри страны сразу два истребителя у экономики не было. [на экране приводится, что Алжир в 2006-2007-ом годах отказался от истребителей, так как на них стояли б/у или низкого качества детали] Таял денежный поток, отчего возможности проводить модернизацию самолётов снижались. Изначально отсутствие запаса по весу не позволял в сжатые сроки провести усовершенствование бортового оборудования.
Если запас топлива можно разместить после кабины пилота - в "горбу" самолёта, то два двигателя и слабая РЛС никуда не делись. Масса пустого Миг-29 относит его к средним истребителям, а в этом классе есть машины, которые превосходят его по всем параметрам.
Ещё одна причина, по которой 29-ые не хотят покупать - низкие возможности его вооружений. У европейских производителей появилась ракета MBDA Meteor, которая многократно превосходит по эффективной дальности поражения все современные ракеты В-В: ничего такого у нас не было и нет. Разработка аналога - ракеты Р-77ПД была закрыта в 2013-ом.
Проект Миг-35 буксует уже который год подряд.
Каким должен был быть Миг-29? Подходящий пример: китайский J-10. Он однодвигательный и оснащён тем же самым мотором, что и другие китайские истребители. С нашим мотором Ал-31ФН масса пустого J-10 8840 кг. [межремонтный период двигателя третьей серии повышен до 750] Благодаря запасу по весу на него без проблем поставили РЛС с АФАР.
В начале 90-ых руководством ВВС РФ был запущен вредительский приказ, который запрещал эксплуатацию однодвигательных самолётов из-за их повышенной аварийности. Из-за этого все концепты таких самолётов были заморожены [С-56], а авиапарк потерял большое количество [устаревших] самолётов.

Обращаю внимание на вредительский характер военного руководства в каждом аспекте военного строительства.


----------------------------------------------------------------
[10:54]
12. Экраноплан "Лунь"

Вредительскими были целые направления - эталнный пример - создание экранопланов.
Тот же авиагоризонт, который не позволяет увидеть кораблю экраноплан [и сбить его] мешает экраноплану наводить свои ракеты. Высотный бомбардировщик может видеть корабль на расстоянии многих сотен километров [видимо, за дальностью действия систем ПВО - об этом в видео не сказано], что экраноплану не по силам.
Главным средством защиты АУГ США были самолёты ДРЛО - им низкий профиль полёта экранопланов - не помеха.
Экраноплан беззащитен перед истребителями и подпустит их на любую удобную дистанцию для атаки.
Если бомбардировщик может попытаться [запутить ракеты и] уйти от них на высокой скорости, истребитель с ПКР - дать воздушный бой, а надводный корабль - защитить себя с помощью систем ПВО. Экраноплан не мог ничего из этого.
Уже на этом месте можно понять, что эффективность экранопланов мусорная и стремится к нулю.
Но в экранопланах был заложен такой изъян, что даже в теории он не позволил бы уничтожить хоть один вражеский корабль.
Эффект экрана строго привязан к ровной поверхности, любые неровности для него - фатальны. Столкновение с волной на скорости в 500 км/ч не будет отличаться от столкновения с бетонной стеной. Недаром единственным местом испытания и базирования экранопланов было Каспийское море. Ни одно другое море не было настолько спокойным, чтобы экранопланы могли над ним летать. Больше никто в мире не пытался развивать данное направление. [что насчёт арктической ледяной глади зимой?]

----------------------------------------------------------------
11. 941 "Акула"

Первоначально он планировался как ответ на проект АПЛ "Огайо", которые стоят на вооружении до сих пор и, вместе с ракетами Трайдент, обладают выдающимися характеристиками. Наши конструкторы не смогли сделать соотв. аналоги.
В отличие от успешного освоения жидкостных ракет, вроде серии Р-29, создание ракет на твёрдом топливе для АПЛ превратилось в производственный ад. Р-39 получилась самой большой в своём классе - 90 тонн. Для примера, вес Булавы - 36 тонн, Трайдент-2 весит 59-ть тонн.
Конструкторы не придумали ничего лучшего, чем сделать под Р-39 самую большую в мире подводную лодку. 941 проект имеет водоизмещение 48 тыс. тонн, что немногим меньше, чем у авианосца "Адмирал Кузнецов" [46540 стандартное; 53050 - нормальное]. "Акула" получилась астрономически дорогой. Целая серия испытаний закончилась провалом. Ракета никак не становилась достаточно надёжной: причины были как в конструкторских неудачах, так и в том, что направление разработки было совершенно новым.
Дальше началась магия - едва СССР развалился, проект "Акула" начали топить всеми силами. Ракета Р-39 была снята с вооружения [в 2004-ом; c 1982-ого прошло 22 года]. Якобы, она создавалась в кооперации со многими республиками бывшего СССР: в часности, первую ступень создавало КБ "Южное" [видимо, Украина]. Но для РС-36М2 то, что она была создана в КБ "Южное", не мешает стоять на вооружении до сих пор.
Финансирование ВПК было многократно сокращено в 90-ые, однако это не помешало создавать с нуля проект 955 "Борей" и ракету Р-30 "Булава" под него. Хотя создание с нуля новой ракеты и нового крейсера точно не дешевле, чем поддержание в строю уже имеющегося.

Огромные размеры 941 многократно увеличивали шанс обнаружения по кильватерному следу. Но, в процессе эксплуатации, у неё выявился колоссальный плюс, не факт, что предусмотренный конструкторами, - панцирь в арктике состоит из сезонных льдов, которые периодически тают, и многолетних льдов - толщина последних может достигать 2-3 метров. Для большинства АПЛ такие льды представляют непреодолимое препятствие: освобождение из-подо льда может занимать час и более, что неприемлемо в боевой обстановке. 941 мог ломать такой лёд своим корпусом, а сам лёд создавал проблемы в обнаружении подводных лодок, поэтому показатели шумности переставали быть проблемой. В этот момент времени американцы запаниковали, потому что из соверешнно вредительского проекта, внезапно получилась система, которая могла противодействовать стратегии США обезоруживающей ядерной войны. Он принялись создавать Sea Wolf - серию подводных лодок для поиска и уничтожения стратегов, поскольку вести непрерывную слежку подо льдом с помощью других АПЛ или противолодочной авиации они не могли. Проект был настолько дорогим и сложным, что его произвели буквально 3 единицы. С таким количеством охотников ловить подлодки было невозможно. Но на помощь пришли с "нашей" стороны. АПЛ данного проекта принялись настойчиво утилизировать, причём как при Ельцине, так и при Путине - это один из немногих проектов, утилизацию которого финансировали американцы.
Две ошибки: сначала начали строить, а потом утилизировали.

----------------------------------------------------------------
[19:17]
10. Шквал

Все торпеды в мире примерно одинаковые: никаких выдающихся ТТХ, как будто все сделаны под копирку. Везде шланговое управление: торпеды "привязаны" к подводной лодке.
В противовес им с нашей стороны создали уникальную, не имеющую аналогов в мире торпеду, которая набирает огромную по торпедным меркам скорость. "Шквал" достигает высокой скорости за счёт эффекта суперкавитации, суть которого в создании воздушного пузыря впереди торпеды.
Несмотря на единственный плюс, у торпеды есть много недостатков:
* сильный шум и вибрации из-за высокой скорости демаскируют подлодку
* малая дальность пуска (13 км)
* максимальная глубина всего 30 м
* импульс прямоточного двигателя выше, чем у других двигателей, что создаёт риск для вывода из строя гидролокатора лодки
* невозможно установить ГСН - через носовую часть поступает забортная вода
* низкая вероятность поражения цели с обычной БЧ без ГСН

Торпеда "Шквал" не имеет никакой системы наведения: она летит ровно туда, куда её запустят. Можно сказать, что "Шквал" нужно применять только с ЯБЧ, но дальность применения слишком низка. Для Марк 48 дальность применения составляет 35-50 километров в зависимости от скорости, для Шквала - 13 км. То есть запуск торпеды противник осуществит существенно раньше.

Западные торпеды очень тихие: их приближение может быть обнаружено слишком подздно для атакуемой АПЛ.


----------------------------------------------------------------
[22:42]
09. БПЛА "Пчела"

Пропаганда стояла насмерть: беспилотники нам не нужны. Для подтверждения тезиса военному руководству требовалось предъявить такой беспилотник, чтобы он был просто эталоном мусорности. Так появился ПБЛА "Пчела".

Какой параметр является важнейшим для тактического или средневысотного БПЛА? [странный вопрос: там много параметров: дальность оптики, вес/возможность запуска "с рук", время барражирования/перезарядки, способность работать зимой]

Помимо оптики, это продолжительность полёта. Для тактических БПЛА эта цифра может составлять от 6 до 28-ми часов. Для средневысотников минимальная цифра - 24 часа. Благодаря этому с помощью 3-х аппаратов посменно можно наблюдать неограниченно долго за интересующей военных местностью.
Продолжительность полёта Пчелы была всего 2 часа при скорости в 120-180 км/ч. Радиус действия комплекса: 60 км.
То есть такой аппарат мог вести наблюдение в течении не более часа при глубине разведки 60 км [точнее, на этой глубине он уже вообще не мог вести наблюдение].
При этом у него был поршневой мотор. Для лёгкого электрического БПЛА ещё можно объяснить 2 часа полёта, но для ДВС - это худший из возможных результатов. Зато такой двигатель отличался феноменальной шумностью. Пчёлы постоянно сбивались огнём противника из-за демаскировки шумом.
Всего в ходе двух Чеченских... [на экране иная информация: В 95-ом году в Чечне использовалось 5 аппаратов, которые суммарно налетали 7 часов 25 минут; во время испытаний две пчелы были сбиты огнём противника; высота - 600 - 2200 метров; если прикинуть, то налёт мог бы быть порядка 4 тыс. часов, если бы всё норм. было]

Для примера, у 2010 года у MQ-18 Predator суммарный налёт более 700 тыс. часов.
Пчела, появившаяся в 1986-ом году, не результат случайности или глупости. Заложенные в него конструктивные изъяны в принципе не позволяли сделать из него нормальный БПЛА. Но других работ в этой сфере в интересах армии просто не велось.
Единственной задачей Пчелы было доказывать тезис военного руководства о том, что БПЛА не нужны. Когда вредительский характер такого подхода стал понятен более широкому кругу людей, военные сподобились поставить на вооружение БПЛА "Орлан". Если по ЛТХ к нему нет вопросов, то у него, наверное, самая худшая оптика среди всех подобных аппаратов.
Если удаётся продавить требуемую для армии систему, то в ней всегда есть фатальный для армии изъян.
Согласно этому принципу, вместо разработки собственного средневысотника, на вооружение был принят БПЛА "Форпост". Для времён чеченских кампаний это был нормальный аппарат, однако для 2020-х он безнадёжно устарел и он на 100% состоит из импортных компонентов [Израиль]. [на экране написано, что три беспилотника были куплены почти за 70 миллионов долларов; [реально он должен стоить, наверное, раз в 10 меньше]]
Так и случилось в ходе спец. обсирации. "Ориона" так и нет на вооружении. Если у Китая появляются новые БПЛА, то они сразу же попадают в поле зрения американских спутников-шпионов, здесь же, якобы, у нас имеются сотни Орионов, тогда как ни снимков из космоса, ни кадров случайных очевидцев нет.
Заказчик в лице мин. обороны РФ как мог саботировал проект [на экране указано, что решили адаптировать импортный двигатель вместо создания своего].
В зоне спецобсирации применяют либо гражданские беспилотники, которые изначально не создавались для военных целей, либо инициативные разработки.


----------------------------------------------------------------
[27:56]
Танки

Концептуально всё было продумано достаточно хорошо.

В США в течении почти полувека стоит один и тот же так: Абрамс. За счёт однообразия которого большую часть машин модернизировали и установили комплексы активной защиты. Это не лучший танк. Однако, за счёт принципа "безобразно, но однообразно", танк даже сейчас соответствует всем стандартам.
Руководителями советского вооружения были поставлены на вооружение сразу три танка. Хотя концептуально эти танки были похоже, технических различий был вагон. На каждой модели стояли разные двигатели.
Двигатели не просто разные - они различаются формами и размерами, что делает невозможным замену двигателей с одного типа танка на другой.
Самым дорогим элементом в производстве танка является его создание, затем испытания и внедрение в производство [не уверен]. Чем однообразней серия машин, тем меньше денег вы потратите. Американцы и немцы заплатили за танки единожды, то наши заплатили трижды. При этом, привести машины к единообразной форме было невозможно.
За разнотипицей танков последовала такая же чехарда с модернизациями [по нескольку тупиковых модернизаций на каждый тип танка].
Модернизации незначительно сказались на приросте боевого потенциала, зато крайне усложнили и без того сложную логистику и ремонт.
Имелись и объективные большие проблемы.
Аппарат заряжания спроектирован так, что может применять только раздельные боеприпасы: БПС отдельно, пороховой заряд отдельно. Западные танки используют только унитарные выстрелы, которые облегчают перезарядку и решают одну проблему: современные танки достигли в бронезащите таких параметров, что калибра 120-125 мм с типовыми подкалиберными боеприпасами, что их уже не хватает для пробития брони.
Подходов к решению проблемы может быть три:
1. Увеличение калибра, что сразу же превращает огромные склады типовых снарядов в ни на что непригодный мусор. Кроме этого, уменьшает количество возимых снарядов.
2. Использование более тяжёлых материалов в качестве сердечников: предел здесь уже достигнут, так как сердечники БПС делают из урана и вольфрама.
3. Удлинение подкалиберных боеприпасов и увеличение порохового заряда.
Наши танки спроектированы так, что увеличить размер БПС или порохового заряда без полной переделки автомата заряжания - невозможно: у него нет никакого модернизационного потенциала.

Вторая проблема: автомат заряжания размещён в башне под танкистами. Любое пробитие башни сразу приводит к детонации боекомплекта.
Коптеры, сбрасывающие гранаты в открытые люки, стали ещё одним бичом каруселей заряжания.
Танкисты, чуть что, бросают свои танки при малейшем попадании по их машинам, поскольку боятся детонации боеукладки, поэтому они постоянно держат люки открытыми, чтобы немедленно бросить танк. [33:55 нас учили другому: это потому, что давление от кумулятивной струи выбросит танкиста наружу]
Только в зоне невойны танков с нашей стороны брошено более 500. [сколько тут танков, которые остались без подвоза дизельного топлива?]
Армия РФ подарила ВСУ почти две танковых дивизии.
Фактически, все стоявшие на вооружении РФ на начало спецобсирации танки, либо уничтожены, либо подарены противнику.


----------------------------------------------------------------
[34:29]
05. КАЗ "Арена" [комплекс активной защиты]

С технической стороны у меня к ней вопросов нет: она не самая лучшая, но и не самая худшая.
Однако, если у нас есть какое-то вооружение, которое может обеспечить превосходство над противником, генералитет и политическое руководство не позволят попасть ему в войска.
Тематикой активной защиты советские инженеры начали заниматься задолго до всех остальных: КАЗ "Дрозд" прошёл весь цикл испытаний ещё 40-к лет назад. Устанавливался он на танк Т-55: почти все эти танки оказались либо в закавказье, либо на территории украины [большинство танков было утилизировано на Украине под контролем США: напись на экране]
Производство Дрозда было прекращено по указанию Горбачёва. В итоге, наша бронетехника встретила все следущие конфликты без этой защиты, хотя их разработка не прекращалась.
В 93-ем приняли новый КАЗ "Арена", но штурм города Грозный армия встретила без КАЗ. Это подстегнуло интерес к данной тематике, но занимались ей ровно те же генералы, которые руками и ногами отбивались от тематики разведывательных беспилотников: тематика была, фактически, заморожена и внедрение КАЗ саботируется вплоть до настоящего времени.
Катастрофу спецобсирации войска встретили ровно в том же состоянии, что и новогодний штурм Грозного.
Чтобы оправдать их отсутствие в войсках, используются следующие отмазки:
дороговизна
невозможность защитить бронетехнику от ПТУР и ракет, поражающих её вертикальной атакой в крышу
осколками КАЗ может быть поражена своя пехота
КАЗ не может защитить танк или БМП от сбрасываемых сверху гранат.

Разобьём все эти отмазки по порядку.
Насыщенность современного поля боя средствами поражения такова, что бронетехника без КАЗ не протянет и минуты. Если бронетехнику уничтожают тысячами, то экономить на КАЗ - обрекать себя на поражение.
Помимо ПУТРов, которые атакуют в верхнюю полусферу, вроде Javelin или ?? [что за название? NLow?], имеются и другие ПТРК, что также наносит существенные потери.

[Почему КАЗ нужен, а средства ПВО часто нет? Потому что деньги на КАЗ концентрируются на острие атаки и работают с высокой вероятностью, а средства ПВО стоят гораздо дороже (стратегически дороже), но могут вообще не быть задействованы, то есть массирование проводится на средствах КАЗ: они там, где надо, но не на средствах ПВО, кроме этого КАЗ - атакующее звено, которое атакует то, что мы хотим и выигрывает войну]

Если КАЗ не может перехватывать "крышебойные" снаряды, то сделайте тот, который может.
[кстати, здесь противники КАЗ используют приём манипуляции на инерцию мышления: вот, не может же; но всё время забывают про то, что да - можно ведь сделать лучше; сейчас не может, а потом будет мочь
Кто виноват? Как это произошло? Можно ли это улучшить, оставшись, при этом, эффективным?
Кто должен был выделить денег на это? Кто что был обязан делать? Возможно ли было это сделать?]

Израиль создал свой КАЗ только через 20-ть лет после Дрозда, и через 12-ть лет после создания Арены, у генералитета и руководства было 30-ть лет для того, чтобы устранить этот недостаток, но этим принципиально никто не занимался.
[ещё один недостаток системы инициативных разработок: никто не выделяет деньги на усовершенствование]

Под надуманными предлогами эта тематика саботировалась в ожидании появления комплексов активной защиты на западной бронетехнике. И вот, на американских и даже немецких танках КАЗы имеются, а на нашей бронетехнике - нет.

Мы имели фору в 20-ть лет.

3-тья отмазка: поражение собственной пехоты. Для американских военных это не является препятствием для установки КАЗов.

Перед началом СВО в войска начали внедрять крайне сомнительную инновацию: козырьки от Javelin'ов. Эффективность их была околонулевой: от тандемного боеприпаса такой мангал никакой защиты не представляет.
[38:51 На экране показана длина дымного следа, видимо, кумулятивной струи или осколков, вылетающих из танка; это верно, струя современных средств совершенно огромная, это видно даже по материалам "Военной Приёмки"]

Однако, в ходе войны ВСУ начали активно применять сбрасываемые с коптеров гранаты, - и бесполезная до того новация вдруг получила второе дыхание. Однако, массово и централизованно такие козырьки на технику никто не ставит.

[39:07 На экране указано, что минобороны РФ запретило сбрасывать гранаты на танки противника с коптеров]
Если мусорная новация оказывается полезной, они тут же кидаются это эффективное средство устранять.


----------------------------------------------------------------
[41:00]
03 место.

США столкнулась во времена войны во Вьетнаме с тем, что концепция истребительно-бомбардировочной авиации полностью изжила себя. Выражалось это в чудовищных потерях боевых самолётов, которые выполняли сброс авиабомб с малых высот, подставляя себя под удар комплексов ПВО. Появление ПЗРК завершило дело.
Далее американцы делали всё возможное, чтобы избавиться от своих истребителей-бомбардировщиков. Задачи ударов по бронетехнике были возложены на боевые вертолёты и ударные БПЛА, а удары по стационарным объектам должны были наносить крылатые ракеты. И прорывное изобретение последних десятилетий: комплекты для превращения неуправляемых авиабомб в корректируемые: JDAM.
Благодаря им американские ВВС получили возможность полностью игнорировать комплексы ПВО ближнего и среднего радиуса. Чтобы их достать, нужно ставить комплексы большого радиуса непосредственно у линии боестолкновения, что делает их лёгкой добычей БПЛА.
Теперь вам не нужны специализированные истребители-бомбардировщики, всю авиацию можно делать из многоцелевых истребителей. Это позволяет добиться сразу нескольких грандиозных [??] преимуществ.
1. Вам не нужно строить множество типов боевых самолётов. [разрабатывать]
2. Вам не нужно готовить лётчиков по разным лётным программам.
3. Все самолёты могут вести бои за превосходство в воздухе, что позволяет создать многочисленный и однотипный авиапарк таких машин.

Здесь на сцену выходит Су-34. Его масса примерно на 4 тонны больше, чем у Су-30. Самая очевидная причина - бронирование кабины самолёта, которая никак не защищает от ПЗРК. Засчёт перетяжеления, у Су-34 гораздо хуже показатель тяговооружённости. Данный параметр важен для истребителя, поскольку от него зависит максимальная скорость, скорость маневрирования, а также то, насколько быстро он эту скорость набирает. Чем больше тяговооружённость, тем легче истребителю уйти от вражеских ракет. У Су-34 этот показатель наихудший среди всех боевых самолётов. Помимо этого у него очень сомнительная РЛС: её параметры почти в 2 раза хуже, чем у РЛС "Барс" Су-30.
Из-за формы носа заменить РЛС на более продвинутые образцы невозможно.

Нет таких вооружений, которые может применять Су-34 и не может применять Су-30. Бомбовая нагрузка у них тоже различается не столь существенно. Су-34 не может вести бои по завоеванию превосходства в воздухе.
Несколько лет назад было принято решение об отказе от оснащения ВВС высокоточными вооружениями в пользу неуправляемых авиабомб. Якобы, такие бомбы показали неслыханную эффективность в Сирии. Это была ложь: когда вы сбрасываете обычные бомбы, вы не можете делать это с больших высот и расстояний.
[45:55 Су-34 сбит ПЗРК; надпись: высота полёта не больше 200 м]
Зарегистрированные потери ВВС РФ за год спецобсирации составили почти 70-т боевых самолётов. Половину того, что мы потеряли в Афганистане за 8-мь лет. Подавляющее количество потерь приходится на применение ПЗРК.
[46:19 "Целились в здание, но промахнулись"]

По этой причине в начале 2023-его появились новые авиабомбы под индексом УМПК, похожие на колхозный вариант JDAM. Зачем тогда Су-34?

Стоимость программы создания самолёта без учёта самих истребителей составляет минимум сотни истребителей Су-35.
Он не просто бесполезен в воздушном бою. Само его создание сделало ВВС слабее.


----------------------------------------------------------------
[47:04]
02. БМП-1 - первая в мире БМП.

БМП-1 до сих пор в строю.
Какие параметры важны для БМП?
Защита пехоты от пуль и осколков снарядов артиллерии.
Возможность поддержать её огнём главного калибра
Возможность покидать машину сзади, для чего двигатель должен быть размещён спереди, выступая в качестве дополнительной брони.

С течением времени к этим параметрам добавились новые:
Необходимость защиты от снарядов автоматических пушек,
выстрелов из РПГ, ПТУРов
защита пехоты от мин
защита от сбрасываемых с коптеров гранат
высокоточных снарядов артиллерии
коптеров FPV [?? не уверен, что верно расслышал] и других дронов-камикадзе

БМП-1 не соответствует почти всем требованиям. У него отвратительная пушка, которая не соответствовала требованиям даже в 60-х: баллистика орудия наихудшая среди всех возможных аналогов, нет стабилизации, посредственные прицельные комплексы.

Посредственное бронирование: она не держит автоматических пушек 23 и 30 мм влоб. Легко поддаётся крупнокалиберным пулемётам в бок. Про защиту от ПТУР или РПГ можно вообще забыть.

Дополнительные отрицательные особенности:
общее для экипажа и десанта заброневое пространство
отвратительная защита моторного отсека спереди-сверху, что позволяет вывести двигатель из строя осколками снарядов артиллери.
Отвратительный модернизационный потенциал, хотя попыток исправить недостатки даже не предпринималось.
БМП-2 унаследовала все недостатки, кроме пушки.


----------------------------------------------------------------
[49:57]
01. БТРы

Если выход у БМП всё-таки сзади, что позволяет пехоте спешиваться, укрываясь бронёй, то у серии БТР выход строго сбоку. Чтобы вылезти из машины, нужно согнуться в три погибели, что в сочетании с теснотой БТР не позволяет быстро покинуть поражённую и горящую машину.
БТР М-113 позволяет покидать машину бегом за счёт высоты машины. В БТР-70 или 80 экипаж и десант рискует сгореть в нём заживо. Если снаряд подожжёт шины, то выбраться вообще не будет шансов.
Чтобы вылезти из БТР-60 нужно быть акробатом даже в мирное время: в бронежителе со снаряжением вылезти из него невозможно [51:17 идут кадры медленного очень спешивания бойцов с акробатическими трюками]

БТР-80 бронирован даже хуже, чем БМП-1 и даже обычных некрупнокалиберных пулемётов. Для него фатальны близкие разрывы артиллерийских мин и снарядов.
В современной войне техника поражается на расстоянии десятков километров от линии боестолкновения, поэтому говорить, что БТР не предназначался для боя нельзя. Даже современные ПТУР позволяют атаковать противника на расстоянии свыше 5-ти километров: эти ПТУРы появились не вчера, а в 70-х и 80-х одновременно с серией БТР-ов.

Противоминная защита.
Защита от мин и фугасов может обеспечиваться тремя способами:
V-образное днище
Хорошее бронирование
Максимальное разнесение экипажа и десанта от точки взрыва [и подвес кресел к потолку].

На выходе вы получите концепт MRAP: слаб на поле боя, но очень хорошо защищает от мин.
Соответствует ли БТР требованию защиты от мин? На первый взгляд кажется, что да.

В днище корпуса видна некоторая V-образность. [53:18 слабенькая V-образность]
На деле корпус БТР-80 слишком низко посажен, из-за чего ударная волна не рассекается днищем, а падает на тонкую броню под прямым углом. Подрыв - гарантированная смерть бойцов внутри.
По этой причине во всех войнах, начиная с Афганской, наши бойцы игнорируют броню и катаются сверху на машине: полная профанация задачи БТРа.

Машина не может быть модернизирована: броня настолько тонкая, что если вы навесите на неё "Контакт-1", то при его срабатывания, взрывная волна от него пробьёт броню.
Чтобы сделать броню толще, нужно полностью переделать БТР. Легче сделать новую машину.
БТР отлично плавает, однако не было ни одной ситуации [откуда он знает?], когда такая возможность была преимуществом на поле боя.

БТР-82 до сих пор производится.


----------------------------------------------------------------

Большая часть провалов США съела массу денег, но оставалась на уровне прототипов, наши же плохие системы ставли на вооружение, а потом старательно за них держались, не позволяя исправить их недостатки или заменить.

[кстати, один из признаков "плохости": солдаты ездят на броне БТРа; это надо внимательно не только смотреть, но и замечать!]

Большая часть провальных вооружений из списка была поставлена на рубеже 70-х. Именно тогда власть из рук Брежнева упала в руки КГБшника Андропова. КГБ запустил кучу войн и серию сомнительных техногенных катостроф.
Все эти вооружения были созданы для того, чтобы проиграть войну.

Если власть будет сохранять преемственность, то мы так и будем идти от одной катастрофы к другой.
Для противодействия этому нужно полностью сменить весь политический класс: уничтожив его физически.

Если наша пропаганда нахваливает какое-то вооружение, то это очень подозрительно.

Если у системы нет аналогов, значит в мире нет идиотов производить что-то подобное [[вот тут дал маху: ведь сначала появляется передовая система, а потом уже все остальные]]

У любой катастрофы есть имя, фамилия и отчество.


