----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=SiB3Rp1tD64
Разбор либеральной пропаганды с примерами
(@Когнитивный надзор)
22 апр. 2023 г.

Приводит в пример Путинских пропагандистов и говорит, что они не отрицают, что они - пропаганда. И их аудитория тоже это не отрицает.
Это - явная манипуляция или заблуждение. Люди, подвергающиеся пропаганде, редко когда понимают, что это - пропаганда. Особенно, когда речь идёт о гос. пропаганде.

Первый признак пропаганды: первичность мнениея по отношению к фактам
Если какой-то факт противоречит теории, то вы его не игнориурете, если вы учёный. Но если вы - пропагандист, то факт отсекается, игнорируется.
Учёный включает противоречащий факт в описываемую картину, и, возможно, меняет свою точку зрения.

Обычно пропаганда не основана на лжи: берутся реальные факты, но выдаются в реалистичной пропорции; либо подаются одни, но не подаются другие [тенденциозность]

Цитата Невзорова для примера:
"
Он, всего-навсего, следует, вышивает по той канве, по которой всегда вышивала Россия - которая только грабила, захватывала, завоёвывала, и, в общем, ... у неё нет другой профессии. Если мы посмотрим, то мы увидим свыше 400 Нобелевских лауреатов из Европы, из Америки, из Японии, - и всего 13-ть нобелевских лауреатов, которые бы имели русское происхождение. Большая часть этих нобелевских лауреатов не проживало в России ...
"
[кстати, не учтено, что СССР сравнивается со всем остальным миром]

[дашлее ведущий канала втирает о "невероятном взлёте" от крестьянина до инженера и т.п., который был возможен в СССР]
Интерпретация фактов может быть заранее предписанной [он говорит именно "предписанной", как будто кто-то её предписал], а может формироваться в процессе размышлений


Второй признак пропаганды:
Пропаганда - это лозунг. Это всегда упрощение, которое отсекает огромное количество деталей и тем грешит против правды.
[кстати, ещё один приём упрощения, - это аналогии]

Упрощение очень выгодно для продвижения той или иной идеи, потому что лозунг должен быть прост и понятен [в более позднем видео он говорит о том, что лозунг должен ещё и вызывать образы и ассоциации]
В теущей ситуации одним из лозунгов стал: нельзя убивать, мы против убийств.
"Как я могу с ними общаться, если я против убийств, а они - за убийства" [не слышал такого: было бы очень круто таких размазывать по стенке]

Но вы же не отказываетесь от своего деда, который воевал в Великую Отечественную?
Но людям хочется зачёрнобелить эту ситуацию, что они за агрессию - мы против, они за убийства - а они добрые и пушистые.
[кстати, всё это начинается с двойных стандартов и кланового мышления, которое ловко использует пропаганда]

[[В любой войне всегда побеждает добро, потому что ни одна армия мира никогда не боролась за зло]]


Третий признак пропаганды: замкнутость аргументации на самой себе
Люди приводят несколько высказываний, каждое из которых непроверяемое, и доказывают одно через другое.

Цитата. Валерий Дмитриевич Соловей:
Ситуация выглядит совсем иначе: и ближнее окружение, даже часть ближайшего окружения, не просто смотрит в сторону, оно смотрит на других людей, которые считают преемниками Путина. Ближайшие подруги перестали общаться с Алиной Кабаевой даже по телефону. Они просто перестали, и не вчера, и не сегодня.
И это происходит уже с марта месяца. Наверное, у них есть для этого причины, как вы думаете?

Конец цитаты.

Валерий Дмитриевич предлагает нам два утверждения:
1. Часть элит отворачивается от Путина.
2. Алина Кабаева, предполагаемая спутница жизни Путина, не общается со своими подругами, потому что они эти тренды уже уловили, и общаться с ней не хотят, а она на это Путину жалуется.

Ни то, ни другое не имеют никаких подтверждений для стороннего наблюдателя.
Такую конструкцию можно сделать многоуровневой [её ещё и циклической можно сделать]
Логическая связь - верная, но предпосылка - ложная. Но когда мы переходим с этажа на этаж, мы уже забываем ту самую точку отправления. Когда человек случает разговоры на 4,5,6-ом этажах, для него точка отправления замыливается, он уже забывает о ней [[настолько забывает, что уже можно её доказывать утверждениями с этого этажа]]
Зато логические связки создают ощущение правдивости, верности этой информации.


Признак 4.
Переход на личности.
[[забавно, но переход на личности может быть не с помощью перехода на личность оппонента, а с помощью перехода на личность слушателя: вы что, считаете, что сторонники ... не могут сами оценить ....]]

Иначе нам нужно каждый раз доказывать по каждому аргументу оппонента, что оппонент не прав. С переходом на личности ситуация упрощается.

Цитаты из Навального и Албурова:
Навальный готов похвалить Путина за некоторые реформы 2000-2004 года.
Алубров говорит о том, что Венедиктов жулик, вор, получивший кучу денег от мэрии Москвы за то, что украл выборы. Всё остальное - информационный шум, который, уважаемые зрители, надо пропускать мимо ушей.


Признак 5.
Создание яркого эмоционального образа и подмена этим образом настоящих аргументов. (второе условие - обязательно)

Цитата Дудя:
- Неужели советская цензура - это было хорошо для кино.
- ..
- .. Почему вот эти отвратительные люди из обкомов, которые вот так вот смотрели [показывает как] и решали, можно ли выпускать это кино или нет, почему они ... 
- Почему они так вот смотрели?
- Да потому что они - ублюдки [нецензурно]

Дудь, вместо того, чтобы объяснить, чем плоха цензура, показывает, даже не рассказывает, таких вот мерзких людей. И ты представляешь себе, такие вот орки прямо.

Человек использует свои самые лучшие аргументы, и если он начинает кривляться на камеру, значит других аругментов у него нет [ну, это большой вопрос, ведь аргументы могут быть длинными или просто непонятными]

Мало быть правым, нужно ещё уметь свою правоту корректно и убедительно преподнести.
У тех, кто не хочет быть пропагандистом, у них большие проблемы в убедительности.
У пропагандистов - большие проблемы с корректностью.

По-настоящему высокий уровень коммуникации - это когда вы не манипулируете, не обманываете, не занимаетесь подлогом фактов и т.д., но, при этом, по-настоящему умеете убеждать.


Признак 6.
Ультимативные чёрно-белые высказывания.
Как правило, если мы примем это высказывание, то группа людей, находящихся вокруг говорящего, оказывается в правильном лагере, а все остальные оказываются за бортом.

Михаил Светов:
Сегодня я расскажу о том, как отличать российских политиков от украинских, и почему репарации будут преступлением против России.
Я же напоминаю, что когда российский политик начинает лоббировать интересы других стран, он не перестаёт быть политиком, - он перестаёт быть российским политиком.


Светов не просто говорит о том, что он прав, но тех политиков, которые не согласны с его мнением, выписывает из списка российских политиков.
[[здесь ещё манипуляция, пожалуй, связанная с тем, что можно лоббировать интересы другой страны, а можно просто предлагать условия сделки, на которую пойдёт другая сторона]]

То, что человек использует манипуляцию ещё не означает, что он неправ.

То же самое происходит на федеральном ТВ, когда говорят: "Ах ты не поддерживаешь то, что сейчас происходит, так это значит, что ты - предатель Родины, а значит место тебе зарубежом..."
От одного факта несогласия делается сразу разветвлённый вывод, тебя сразу записывают во множество новых категорий.




