----------------------------------------------------------------
https://www.youtube.com/watch?v=cJzATzBDbNk
Почему ВСЕ ВИДЯТ это, но НИЧЕГО не делают?!
(@Когнитивный надзор)
25 мая 2023 г.

[Начало видео]
Пример человека, который затесался на сцену: организаторы подумали, что это один из выступающих, а выступающие подумали, что это один из организаторов.

Рекомендуется фильм "Поймай меня, если сможешь". Основан на реальных событиях; реальный мошенник - Frank Abagnale

Когда человеку приходит мысль, что его могли обмануть - чаще всего всё уже сделано. [[либо человек находится в ситуации цуг-цванга, когда ему нужно принять решение, оба варианта которых ставят его в невыгодное положение]]

Мы не можем проверять всё, потому что будем находится в состоянии стресса. Мы доверяем друг другу [[да и проверять тяжело, долго и не всегда удобно]]

Диффузия ответственности
Студент колледжа имитировал эпилептический приступ. Когда рядом был только один прохожий, студент получал помощь в 85-ти процентах случаев. Если рядом находилось несколько человек, то вероятность оказания помощи снижалась до 35%.

Эксперимент Латано и Дарли: когда люди находились в одиночестве, и замечали дым, проникающий из-под двери, 75% сообщали об этом в пожарную службу. Однако, когда 3 людей видели этот дым, только 38% сообщали о нём пожарным.
Если в группе из 3-х человек было двое подсадных уток, намеренно игнорировавших дым, лишь в 10% случаев третий человек сообщал о проблеме.
На дорациональном уровне мы оказываем доверие окружающему нас социуму.
Если окружающие считают, что всё идёт нормально, то кто я такой, чтобы противоречить установившемуся консенсусу.
Нежелание первым высказывать мнение, которое потенциально может несоответствовать взглядам большинства, принято называть спиралью молчания.
Нередки случаи, когда большинство придерживается мнения, что происходит что-то странное, неправильное, подозрительное, но каждый предпочитает об этом промолчать. Это явление было здорово обыграно в киножурнале "Фитиль":
кто за, прошу поднять руки: единогласно. Все свободны, товарищи.
Каждый выходит: "А что я один мог сделать?"

[[вопрос ещё в том, что, бывает, если часть участников уже всё знают, даже если против, то часть критических вопросов сразу отпадает]]

Жертвами манипуляторов регулярно становятся успешные, состоятельные и компетентные в своих областях специалисты. И это при том, что мошенники часто даже не используют сложного легендирования и тщательной конспирации.
Энтони Энрике Жиньяк [не расслышал] не один десяток лет выдавал себя за саудовского принца и выманивал огромные суммы денег у состоятельных людей на "инвестиции".
Вы, наверное, думаете, что он тщательно изучил традиции саудовской семьи до мелочей... и лишь какая-то мелочь выдала его, как это бывает в фильмах.
Жиньяк, в присутствии своей потенциальной жертвы, заказывал в ресторане свинину.

Дети, ещё не подвергшиеся длинному интенсивному воздействию общества, в меньшей степени склонны к такому опасному конформизму. [Андерсон: "Новое платье короля"]
[[вообще говоря, дети в упоминаемом фильме "Я и другие" не сказать, чтобы были менее конформны]]

С уверенностью можно сказать, что нужно развивать внимательность к деталям и пресловутое критическое мышление.
Зачастую мы оказываемся обманутыми не потому, что правда от нас сокрыта, но потому, что мы слепы в отношении очевидного
[Здесь можно сильно поспорить: дело не в слепости, а в невозможности реально проверить, не обидев, мошенника; да и если везде всех подозревать, ничего не получается - слишком много можно найти причин для недоверия]

Некоторые значимые детали мы незапоминаем, а просто невоспринимаем. Поэтому, и почвы для сомнений у нас не возникает.
Приучайте обращать внимание на незначительные подробности: какого цвета у собеседника шнурки, кто сидит за столиками, сколько родинок у официанта на щеках.
Научитесь выделять из большого числа воспринимаемых подробностей те, что хоть чем-то выделяются из обычного хода вещей. Научите себя удивляться даже самым крохотным мелочам.




