----------------------------------------------------------------
###
Реформа спецслужб и силовых структур [Why Russia Fails?]
(@Владимир Милов)
----------------------------------------------------------------


Сколько процентов предпринимателей говорят, что опасно вести бизнес в РФ? Кто вёл опрос?
Служба спецсвязи и информации ФСО
В каком году проводились опросы? (по проверочным материалам)
74,3% считают, что ведение бизнеса в России небезопасно (2020)
57,1% -//- в 2017-ом

Указан ли источник информации у Милова?
Цифры идут немного другие (80%) и не указан источник

 
Сколько голосов было отдано?
Всего были опрошены 279 экспертов и 189 предпринимателей в 36 регионах


Что ответил Путин на вопрос, по фабрикации дела "Baring Vostok Capital"
"Вы уголовное дело не видели, а ФСБ считает иначе"

Что Алексашенко предлагает?
создать маленькую, компактную организацию, которая будет бороться с киберпресупностью, наркотраффиком, с международной преступностью, торговлей оружием ...

Это его личное мнение?
да
Нет ли в нём странных высказываний?
контрразведку забыл (или счёт, что не нужно? Или специально "забыл", чтобы слушатели тоже про это забыли?)
антитеррор забыл
Киберпреступность замешал с торговлей оружием. А уже наркотики - это вообще непочатый край для маленькой спец. службы


Для чего, по мнению Милова, была создана ВЧК?
ВЧК было создано Лениным специально для осуществления красного террора, то есть для массового запугивания общества и создания аппарата подчинения общества власти.
Для чего был создан и существовал КГБ, тоже по его мнению?
его основной функцией была охрана тоталитарного государства.
[а как на самом деле?]
Аппарат ВЧК имел, например, железнодорожный отдел. Не зря Дзержинский был назначен министром МПС для борьбы с хищениями на ж/д.


Кто осуществлял операции по устранению людей зарубежом?
КГБ


Какие террористические акты были в 1994-ом и почему с точки зрения нужной теории?

На фоне начала Чеченской войны в 1994 году ФСБ попыталось устроить несколько терактов (18 ноября 1994 на перегоне между станциями Владыкино - Ботанический сад Окружной железной дороги; 27 декабря 1994 года организован взрыв московского троллейбуса).
Высянилось, что за ними стоял сотрудник ФСБ Макс Лазовский. Которого в 1999-ом после взрывов домов быстренько убрали: какой-то неизвестный убил его в парке.
[[
Обвинялся рядом лиц (А. Литвиненко, Ю. Фельштинским, а также, по утверждению Фельштинского, самими террористами) в причастности к взрывам домов в Москве и Волгодонске в 1999 году.
Это был не сотрудник ФСБ, а криминальный авторитет по кличке "Макс" или "Хромой"
В деле Лазовского фигурируют шесть оперативников московского УФСБ, входившие в его окружение. Несмотря на то, что в самом управлении из-за этого был серьёзный скандал, неопровержимых подтверждений о причастности сотрудников ФСБ к криминальным разборкам найти не удалось. Лазовский и другой участник банды, Харисов, утверждали, что пользовались документами прикрытия ФСБ
Жил после выхода на свободу в селе Успенском Одинцовского района Московской области. Расстрелян неизвестными 28 апреля 2000 года на пороге местной церкви
]]


Какие задачи ещё выполняет ФСБ по контролю над страной и как это делает? (немного ложных утверждений)
Система первых отделов задумывалась как система тотального контроля над экономикой.
Арест Кирилла Черкалина - доказательство того, что система первых отделов была создана для того, чтобы "отжимать" бизнес. Это - полковник ФСБ, который вымогал деньги у банков. [[подполковник по некоторым источникам; там был ещё некий полковник Фролов]]
Это - аппарат прикреплённых сотрудников. Милов путает 


Как должны быть устроены системы безопасности в государстве.
3 принципа
Что делать с теми, кто работает сейчас?

Правило №1. Разделение функций между спецслужбами.
Правило №2. Прозрачность и подотчётность обществу (парламенту).
Правило №3. Институт независимых инспекторов и гарантии информаторов от общественности.

запретить работающим ныне сотрудникам ФСБ занимать какие-либо должности в новом государстве


Как должна быть устроена контрразведка
[[Почему это плохо? Почему это себя не оправдывает?]]
Офис контрразведки без силовых полномочий.
Должно выявлять угрозы, заниматься оперативной работой и если видит проблемы, то может адресоваться к другому ведомству, которое специализируется на выполнении силовых функций.

Такие ведомства начинают друг с другом сливаться во взаимодействии. Либо конкурировать друг с другом, ставить палки в колёса. При этом, никакого разделения особо и нет.


Что неверно сказано про СВР?
СВР - аналитический аппарат.
По сути, это неверно. Ведь СВР имеет своих оперативников за границей.


Какие ещё ведомства предлагаются?
Предлагаются также следующие организации:
антитеррористический комитет
бюро по борьбе с орг. преступностью
бюро по борьбе с наркотиками
бюро по киберпреступности
институт поддержки гос. обвинения в судах

Пограничная служба должна быть выведена из ФСБ


Сколько тысяч сейчас в Росгвардии
Росгрардия - 400 тысяч человек
Что делать с заключёнными?
ФСИН надо распустить. (ФСИН - 300 тысяч человек)
Тюрьмы должны строиться с привлечением частного капитала, чтобы там были нормальные человеческие условия.

Какие показатели преступности у России по сравнению с другими странами [[чисто качественное утверждение, без количества]]
Россия - страна с крупнейшими показателями преступности среди развитых стран.

Патрушев рассказывает про сотни предотвращённых тер. актов. Что можно сказать по этому поводу?
Ничего, кроме того, что мы ему не верим: служба не прозрачна и проверить это невозможно. А учитывая уровень коррупции - и более чем невозможно и более, чем не верим.



----------------------------------------------------------------
Выучено:
Слишком много трупов. У группы "Вагнера" проблемы с вывозом тел своих наемников. Масштаб потерь РФ
----------------------------------------------------------------
Вопросы для заучивания:
	источники, откуда известно количество потерь
		Русская служба BBC и Медиазона
	количество потерь (2 источника) убитые или раненые?
		12500+ 823 мобилизованных - комбатанты со стороны России по открытым источникам на февраль 2023
	количество потерь у Вагнера (1 источник) убитые или раненые?
		40 000 убитых
	Потери у десантных частей: количество,  убитые или раненые?
		40-50% процентов то ли погибло, то ли просто выбыло по любым причинам, включая отказы на момент сентября 2022
	Использование наркотиков у Вагнера. Причины, почему этой информации нельзя доверять
		пулемётчик, якобы, попал в человека, но тот не упал. Недоверие информации вызвано тем, что непонятно какой пулемёт: если это РПК 74, то падать человек и не обязан даже без наркотиков.
	Мясные штурмы Вагнера
		идут волнами, надеясь на то, что кончатся патроны у противника. Солдаты с украинской стороны говорят, что вынуждены менять автоматы, чтобы они не перегрелись
	Плохое отношение к трупам (2 у Вагнера; 1 вообще)
		раньше трупы просто выбрасывали, а вместо них совали трофеи
		Вагнер не отвечает на запросы родственников о выдаче тел. Не у всех контрактников выдача тел записана в контрактах
	Стоимость вывоза одного тела
		Примерно 50-100 тыс. руб. при цене за доллар 81 рубль. То есть примерно 1000 долларов
	Сколько тендеров сделали гос. органы на расширение кладбищ и строительство новых?
		39 тендеров, что, как заявляется, больше, чем в КОВИД
