[вспомнил принцип: на совещании важных решений не принимать; решения принимать в письменной форме, аргументированно]
[можно было бы сказать, что принцип простоты и принцип "шаг за шагом" не только важно применять, но ещё и нужно смотреть, какие принципы вообще нужно применять не только со стороны заказчика, но и для того, чтобы облегчить работу подрядчика; со стороны заказчика слишком легко уйти в требования и метания, мешающие подрядчику
то есть прежде, чем что-то делать, нужно подумать о методике этого делания и предсказать результат, смоделировать процесс, чтобы понять, что нас всё устроит;
правильное моделирование очень важно; для этого нужно точно понять, какие процессы и параметры на что могут повлиять, а также протестировать модель (и иметь знания, на чём тестировать)
нам нужно достижение цели и верное понимание цели, которое может выражаться совсем не в тех терминах и величинах, к которым мы привыкли]
[шаг за шагом (проверка концепта-проверка проекта-проверка серийного изделия; внесение концептов не сразу всех подряд), отсутствие спешки, системная неторопливая последовательная работа
проба, возможно, недоделанная работа тоже будет хороша?]


https://topwar.ru/178730-osnovy-korablestroitelnoj-politiki-principy-i-ih-primenenie.html

02 июля 2023

Здесь ещё забыт принцип простоты и минимизации ("что здесь ещё можно убрать")

1. Больше кораблей за те же деньги лучше, чем меньше. (в основном, имеется в виду, те же корабли)
[я бы сказал, что мы давим числом кораблей, которые способны выполнять нужные задачи, пусть и плохо, зато дёшево, везде, всегда и массой против одного]

2. На серийные корабли ставятся только освоенные в производстве системы
[я бы сказал, что доведённые до ума системы, уже испытанные, но не поставленные в серийное производство]

3. Принцип разумной достаточности ТТХ.
[это отражение принципа простоты: уменьшаем затраты на обслуживание и содержание, чтобы дёшево выполнять какие-либо задачи]

4. Запрет на пересмотр ТТХ проектов строящихся кораблей (в том числе, модернизаций).
Для любого проекта чего угодно существовал момент, когда ТТХ корабля замораживались – после этого ВМС уже не могли потребовать внести какие-либо изменения в конструкцию, даже при желании. То есть после этого можно было что-то изменить в корабле только в ходе его модернизации.

5. Модернизация «блоками».
Модернизация в США идёт «блоками» – при заходе корабля на ремонт, ему могут обновить стандартный для проекта модернизации перечень подсистем, причём всё устанавливаемое оборудование уже испытано и по факту является серийным. Следующий корабль модернизируется по тому же проекту с теми же подсистемами.

6. Минимизация перечня проектов, ликвидация избыточных ОКР и тому подобного.
[см. также ниже: на направлении главного удара могли бы действовать преимущественно дорогие и сложные корабли, на остальных – простые и дешёвые]

7. Системы оружия, взаимодействующие друг с другом, должны развиваться комплексно.
[имеется в виду следующее: на существующем проекте нужно предусматривать место для установки перспективных видов вооружений и оснащения]



https://topwar.ru/165313-fregat-perri-kak-urok-dlja-rossii-sproektirovannyj-mashinoj-massovyj-i-deshevyj.html

Зумвалт предложил концепцию High-Low Navy – флота, который имел бы некоторое количество сложных, дорогих и высокоэффективных ударных кораблей, и большое количество массовых, простых и дешёвых боевых кораблей, техническое совершенство и боевая мощь которых можно было бы несколько урезать ради снижения цены.
...
на направлении главного удара могли бы действовать преимущественно дорогие и сложные корабли, на остальных – простые и дешёвые.



«Проектирование под заданную стоимость» как эталон
[это и у Илона Маска есть]
С самого начала для снижения цены, ВМС пошли на следующие меры: эскизный проект был создан офицерами ВМС, было принято решение ограничить максимальную стоимость и не перешагивать через эту планку, изменяя конструкцию корабля, чтобы он соответствовал требуемым ценам, для снижения требуемой мощности ГЭУ и, соответственно её размеров и массы топлива, предполагалось биться за каждый фунт массы фрегата.

При этом было принято инновационное решение – эскизный проект корабля по заданным критериям был составлен компьютером за 18 часов, люди потом его только дорабатывали. Это обусловило и рекордные сроки разработки корабля и низкие расходы. Примечательный факт – инженером ВМС, создавшим нужное программное обеспечение, была 36-летняя женщина-афроамериканка, Рэи Джин Монтегю, фактически «мать» современной американской школы проектирования боевых кораблей.
...
Наиболее известным таким решением является одновальная главная энергетическая установка.

Это решение отечественные специалисты критиковали и критикуют до сих пор. Однако не надо считать американцев неумехами. Они очень хорошо всё обдумали.

Одновальная ГЭУ «Перри» создана на основе «половины» ГЭУ эсминца «Спрюэнс». Это автоматически гарантировало американцам гигантскую экономию как на разработке собственно энергетической установки, так и на стоимости её жизненного цикла впоследствии, при эксплуатации.
...
По расчётам американских специалистов, минимальное увеличение водоизмещения, которое могло бы потребоваться для любой двухвальной ГЭУ на таком корабле, составило бы 400 тонн. Без какого-либо роста полезных объёмов в корабле.
...
Конечно, необходимо было убедиться, что именно газотурбинная одновальная ГЭУ не подкинет никакой сюрприз, для чего были построены специальные наземные испытательные стенды. [эта несложная установка - многоэтажная]
...
Проанализировав опыт Второй мировой войны, где также применялись одновальные боевые корабли, американцы выяснили, что собственно из-за одновальной схемы не был потерян ни одни корабль. Корабли с подобной схемой тонули, но анализ их боевых повреждений показывал, что и двухвальный корабль не пережил бы такого. С другой стороны, случаи, когда корабли с одновальной ГЭУ переживали обширные повреждения и оставались на плаву тоже не были редкостью. Вывод был прост – одновальная ГЭУ на живучесть почти не влияет – боевой опыт говорил именно об этом....
Для того, чтобы корабль с одним винтом и одним рулём получил нужную манёвренность, в передней части корпуса были предусмотрены винторулевые агрегаты мощностью по 380 л.с. каждый, с электроприводом.
...
Эти устройства использовались и как резервные, при выходе из строя ГЭУ корабль на них мог по спокойной воде идти со скоростью до пяти узлов.

[далее указывается, что углы ЗСУ были неоптимальны, однако рассчитаны для нужных типовых задач так, чтобы этого хватало]



1. «Проектирование под заданную стоимость».
2. Стандартизация: одинаковые корабли, модернизация «блоками», невозможность пересмотра ТТХ на каждом заказе
3. Проектирование кораблей таким образом, чтобы его можно было строить на максимальном количестве верфей. 
4. «Перри» были результатом видения будущего ВМС США на следующую минимум десятилетку, причём видением оправдавшимся. [предвидение задач и потребностей, пусть даже отчасти неверное]




https://topwar.ru/178269-chislennoe-prevoshodstvo-flotu-ne-nuzhno-nuzhno-prevoshodstvo-v-zalpe.html

превосходство в численности не означает превосходство в эффективности. В 1941 году в Красной Армии было намного больше танков и самолётов, нежели в вермахте и войсках союзников. Итог известен, противника пришлось гнать из-под Москвы, с берегов Волги и с Кавказских гор.

Зафиксируем первый вывод – нам нужно не численное превосходство над противником, а необходима способность разбить его. Это НЕ ОДНО И ТО ЖЕ!

на суше важность численного превосходства всё же бесспорна. И перекрыть этот ресурс военным искусством получается далеко не всегда.
[это не совсем верно, пример: дульно зарядные ружья и казённо заряжаемые ружья]


Уравнения Чейза-Осипова-Ланчестера
Это квадратичный закон: чтобы победить соперника, превосходящего по численности в k раз, нужно иметь в k^2 раз более мощное оружие

её называют «залповая модель». А равенства, описывающие её – залповыми уравнениями. [Брэдли Фиске]
В логику залповой модели Фиске было заложено следующее – у сторон А и Б, вступающих в бой, есть некоторая исходная сила. Сам бой выглядит как обмен залпами, причём у сильнейшей стороны − и залп сильнее (для артиллерийской эры это было очень логично). При этом каждый залп приводит к тому, что сила той стороны, которая этот залп получила, теряет часть своей мощи. В конце концов, слабейшая сторона в артиллерийском бою гибнет, а у сильнейшей остаётся некая часть сил − остаточная.

Ударная мощь кораблей должна быть минимально достаточной для ослабления передовых сил противника первым залпом с минимальными своими потерями и создания условий для действий авиации. Мощь авиации должна быть достаточна для нанесения развёрнутым в море силам противника ущерба, исключающего достижение ими победы над ВМФ РФ (полное уничтожение не обязательно). А все оставшиеся ресурсы должны направляться на разведывательные силы, способные действовать в условиях военного времени.
[забывается про то, что будет первый обезоруживающий удар]
Так, например, эта логика требует рассматривать авианосец, прежде всего как средство разведки


Вопрос первого залпа - кто первый, тот может просто не дать противнику выстрелить в ответ.
Вопрос скорости: разрезать и добивать оставшиеся целыми группировки противника ранее, чем они смогут соединиться или отремонтироваться


https://topwar.ru/179104-osnovy-korablestroitelnoj-politiki-bolshoj-i-silnyj-vmf-nedorogo.html

Важный момент – редукторные передачи для патрульных кораблей и корветов унифицированы и делаются на одном оборудовании. Из-за этого у РРП-6000 слишком большая масса, неуместная для одного дизеля.


По фрегатам и их М-55 вопрос открытый, пока отечественная промышленность изготовила только один полный комплект, и какие темпы она сможет показать в дальнейшем неизвестно. Мы можем предполагать, что пока есть смысл рассчитывать на один корабельный комплект в два года.
Важный момент – это не обусловлено реальными мощностями «Звезды-редуктор»! Это предопределено организационным бардаком вокруг этой организации, искусственно наводимым некоторыми структурами.



